关于作者的分析：如果没有特别喜欢的作者，又不知道该看什么书，可以从评论数高推荐者同样高的作者的书籍去寻找，如东野圭吾、余华、刘慈欣、曹文轩和毛姆
结合前面的评论数高推荐者同样高的作者，综合分析出最热门且作品最优秀的几位作者：东野圭吾、曹文轩、余华、毛姆和刘慈欣。
如果书单里不同的出版社里有南海出版公司的话，我会优先选择
这四年中进了前10榜的作品包括：《你当像鸟飞往你的山》、《乌合之众》、《月亮与六便士》、《人生海海》、《云边有个小卖部》、《啊2.0》、《蛤蟆先生去看心理医生》、《医路向前巍子给中国人的救护指南》、《文城》、《生死疲劳》、《活着》、《保重》、《杀死一只知更鸟》、《我与地坛（纪念版）》、《你也走了很远的路吧》、《神奇校车·图画书版（全12册）》、《正面管教(修订版)》、《小熊和最好的爸爸（全7册）》、《少年读史记（套装全5册）》、《马尔克斯：百年孤独（50周年纪念版）》、《白夜行》、《被讨厌的勇气》、《三体：全三册》、《次第花开 修订版》、《额尔古纳河右岸》、《长安的荔枝》、《带壳的牡蛎是大人的心脏》和《真希望你也喜欢自己》共29本。接下来又有新书看哩。



总：
以下各点是我每个分析图表分析出来的结论，下面你需要对其进行总结：包括提取重点，得出相应的结论，做出合理的判断，最终返回一个结论给我，字数尽量多些，写的要具体。
通过分析，我们首先对图书名，作者，图书的价格、排序、评论数、推荐值及上榜次数进行了基本的统计计算和描述性分析。分析的发现有：
1.图书最热门的书籍是《围城》，且有1093个不同的书籍
平均来说，发现图书的折扣价约为34.73元，而原价达到了64.34元。这可能暗示了出版商对一些畅销书采用了较高的定价策略，随后通过折扣吸引读者购买，而且是平均折扣了将近一半，也就更能说明这一点。
图书在排行榜上的排序证实了图书市场的多样性，不同书籍受欢迎的程度不一。
评论数的平均值为293113，反映了畅销书接受群众广泛阅览及评论的特点。
推荐值最低为93.5，这表明读者们对图书的评价都还是很高的，并且没有特别不推荐的情况，也恰恰说明了推荐值高才能上当当网的TOP榜。
平均上榜的次数约有2次，也就是说，每本书上榜两次及两次以上的概率很高，表明了一本书能上榜一次就很有可能还能上榜一次。
2.从第一幅图浅色的原价和深色的折扣价可以发现：评论多的作者的书籍价格全部都有折扣，折扣的幅度大都位于一半之内,且绝大多数折扣后的价格也在50元以内，是否可以根据这一点推出大部分书籍价格也在50元以内呢？这点将在后面更深入研究。从第二幅图看，确实，有一半的热门作者的书籍折扣价格都达到了半折，符合前面的猜想。同时，最少也会给到7折多的折扣。
3.价格最高的十本图书最少都要250元左右，这些书籍要么是一整套包含很多本书的，要么就是精装限量版或收藏版书籍，又或者是艺术类。
4.可以看出东野圭吾的评论热度碾压第二第三，其次是余华和乔安娜柯尔碾压之后的作者。
5.大多数书籍只上榜过一次，可能只是短期内热门的书籍，经不住时间的考验。能够保持3次及以上上榜的书籍，都是非常经典的世界著作了。也就是说，至少有257（上榜3次加上上榜4次）本书是属于必看类型的，看来我的书单又要添加进新书籍咯。
6.可以发现，南海出版公司以碾压的形势夺取了第一，其次第二至第五名为一个级别，第六到第十名又是一个级别。这样的话，以后找一本书，如果书单里不同的出版社里有南海出版公司的话，我会优先选择。
7.可以了解到各个出版社的书籍数量，以判断哪个是最高产的出版社。当然这并不代表这个出版社就是优秀的，应该优先选择。还需进一步对出版的质量进行分析。
8.该图较难看出很明显的趋势，但是最近出版的书籍却是在走下坡路，可能是新出版的没有老的出来那么多时间以积累更多的评论。而巅峰评论时期是在2006年左右，最近5年反而是评论均值的谷底。
9.从图中可以看出，书籍平均原价变化多端，起伏不定。在奇数年如2017、2019和2021都比对应的偶数年如2018、2020和2022年的原价要低。或许我们在适合在奇数年购买书籍，因为有趋向表面，会更便宜，可以尝试一下。
10.果然，绝大部分书籍都在50元之内，而不仅仅是热门的作家。同样，折扣的比例也绝大部份是半折左右，也证明了出版社的营销策略：出版时先高价出售，先采取高盈利低销量的策略，而后采取折扣优惠，吸引读者购买，此时为高销量低盈利的策略。
11.确确实实，绝大部分书籍即使没有折扣，也可以在50元的价格内买下。其次是集中在51元到100元之间。少数书籍原价高于200元。
12.意料之中，能上TOP榜单的书籍的推荐值都必然是最高的。
13.可以看出评论数集中在0-500000之间，真正多评论的还是不多的。
14.看来出版优秀书籍（上榜书籍）数量最多的年份是2018年-2022年区间这四年。上榜书籍，的确，大部分都是最近10年出版的。
15.完美的展示了这四年排名前十的书籍及评论数。调查发现这些书的评论绝大多数都超出了前面50万条的评论，果然是高排名书籍的特性。
这四年中进了前10榜的作品包括：《你当像鸟飞往你的山》、《乌合之众》、《月亮与六便士》、《人生海海》、《云边有个小卖部》、《啊2.0》、《蛤蟆先生去看心理医生》、《医路向前巍子给中国人的救护指南》、《文城》、《生死疲劳》、《活着》、《保重》、《杀死一只知更鸟》、《我与地坛（纪念版）》、《你也走了很远的路吧》、《神奇校车·图画书版（全12册）》、《正面管教(修订版)》、《小熊和最好的爸爸（全7册）》、《少年读史记（套装全5册）》、《马尔克斯：百年孤独（50周年纪念版）》、《白夜行》、《被讨厌的勇气》、《三体：全三册》、《次第花开 修订版》、《额尔古纳河右岸》、《长安的荔枝》、《带壳的牡蛎是大人的心脏》和《真希望你也喜欢自己》共29本。接下来又有新书看哩。当然，评论多不代表的是全是好的评价，就怕全是差评的高数量的评价，需要进一步的分析，要带上推荐值更具体。
16.我们可以了解到：
评论数不是影响推荐值的重要因素: 评论数越多，书籍的推荐值并不会越高，这说明用户对书籍的评价对推荐值没有显著的影响，也说明推荐值可能还受到其他因素的影响，例如书籍的质量、主题、作者等。
图中存在一些离散点，即评论数较少(对比这幅图来说)推荐值却不高的书籍，因为这幅图是评论数少，书籍推荐值反而更高。
17.很显然，评论数较多的书籍只会出现在折扣幅度在3折至9折其间，而大部分书籍还都是100万内的评论数，分布也集中在3-9折。
18.可以看出，陈磊·半小时漫画团队是上榜书籍最多的作者，其次是东野圭吾，再后就是曹文轩、余华、毛姆和刘慈欣。结合前面的评论总量数多的作者，综合分析出最热门且作品最优秀的几位作者：东野圭吾、曹文轩、余华、毛姆和刘慈欣。
19.陈磊·半小时漫画团队虽然是上榜书籍最多的作者，但是评价评论数却不高。如果要选出3位最热门的作家，那一定是东野圭吾、余华和刘慈欣；1位那就是东野圭吾。
20.推荐值100%且评论又最高的这些书都是属于必看系列了，具体有：《被讨厌的勇气》、《蛤蟆先生去看心理医生》、《活着》、《正面管教》、《少年读史记》、《半小时漫画科学史》、《半小时漫画历史系列》、《你当像鸟飞往你的山》、《月亮与六便士》和《云边有个小卖部》。
下面开始得出结论

