附件 1

深圳职业技术学院中国特色世界一流职业院校建设方案
（送审稿）

　　为贯彻落实党的十九大关于优先发展教育事业的战略部署，依据国家、省、市关于建设世界一流职业院校的精神， 努力将深圳职业技术学院（以下简称“深职院”）建设成为新时代中国特色世界一流职业院校，结合深圳经济社会和职业教育发展实际，制定本方案。
一、战略意义
（一）一流职业院校是振兴中国实体经济的关键支撑
　　习近平总书记强调，没有人才优势，就不可能有创新优势、科技优势、产业优势。实体经济的振兴主要依靠创新驱动，需要大量既精通操作又会改进创新的“大国工匠”。我 国虽然建成了世界上规模最大的职业教育体系，但并不强， 培养的人才大多属于按照技术规范进行操作的一般性技能 人才。要改变这种现状，必须以重点突破推进整体提升，建 设一批世界级高等职业院校，有效化解高层次技能人才短缺的结构性矛盾，加快技能人才培养体系由大向强转变。
（二）一流职业院校是深圳率先建设社会主义现代化先
行区的人才引擎

注重发展高水平职业教育是德国在二战和 2008 年全球
金融危机后经济迅速发展的秘密武器，也是当前全球发达国家实行“再工业化”战略的重要配套措施。深圳率先建设社会主义现代化先行区，也需聚焦职业教育提升经济发展含金量。这就需要高水平职业院校，“先行一步”打造与社会主义现代化先行区地位相称，在粤港澳大湾区建设中发挥核心 引擎作用的世界级高等职业院校，铸造出过硬业绩，为区域发展提供人才和智力支撑。
（三）一流职业院校是全面构建现代职业教育体系的重
要标杆
　　《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》明确提出建成一批世界一流的职业院校和骨干专业，第一次在政策层面提出建设世界一流职业院校的目标。树立标杆、形成示范, 打造可复制、可推广制度创新的重要探索地和先行地，有利于凝聚社会强大正能量，实现一级带动一级、一级引领一级， 加快现代职业教育体系构建步伐，为我国建设人力资源强国奠定坚实基础。
（四）建设世界一流职业院校是推进“一带一路”建设
和中国职业教育走出去的迫切需要
　　困扰中国企业“走出去”的一个重大问题，就是难以在 当地国家招募到符合自己需求的技术技能人才，导致生产成本居高不下。将一流职业院校的优质职业教育资源输送到海外，既可以推动经济与文化教育、硬实力和软实力协同“走出去”，也可以为中国企业培养出大批具有熟练技能、懂中

国技术和装备标准、接受中国文化的当地雇员队伍，切实提
高中国企业劳动生产率。
　　在市委市政府的坚强领导下，深职院发扬特区“敢为天 下先”的精神，勇当职业教育改革发展尖兵，各项事业取得 显著成绩，是全国首批国家示范性高等职业院校、广东省首批一流高职院校，连续多年蝉联全国高职高专院校竞争力排行榜第一名，成为中国高职教育的一块“金字招牌”。但是， 与世界顶尖职业类院校相比，还存在一些差距，主要表现在： 一是办学层次结构单一，难以适应深圳产业转型升级对高水平技术技能人才的需求；二是学校整体办学实力很强，但“单 打冠军”还不够多，专业品牌的影响力还不够大；三是产教 融合机制没有取得实质性突破，难以提升行业企业参与职业教育的积极性；四是对优秀师资的吸引力不强，人才、经费等办学自主权有待进一步落实；五是国际影响力不足，缺乏一批重量级的国际话语平台；六是办学资源紧张，生均教学行政用房面积、实训场所面积、宿舍面积、室内体育场地面积均低于教育部合格标准，实训、研发设施设备改造升级任务重，信息化水平有待进一步提高。
二、总体思路
（一）指导思想
　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”的战略布局，按照习近平总书记对广东省提出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要要求，不忘初心，牢记使命，密切契合“互

联网+”“中国制造 2025”等国家重大战略和“一带一路”
倡议，瞄准深圳经济社会发展需求和人民群众对美好生活的需要，完善职业教育和培训体系，深化产教融合、校企合作， 加快一流院校和一流专业建设，推动内涵式发展，为深圳率先建设社会主义现代化先行区培养高水平知识型、技能型、创新型劳动者，为粤港澳大湾区和深圳国际科技、产业创新中心建设培育“大国工匠”，引领中国职业教育从“跟跑者”向“领跑者”转变，奋力谱写新时代中国特色世界一流职业教育发展新篇章。
（二）目标与思路
1.总体目标
　　率先建成中国特色世界一流职业院校，提升中国职业教 育的国际影响力、感召力和塑造力，为经济社会发展作出一流贡献，为世界职业教育发展贡献“中国方案”和“中国模式”。
2.建设步骤
　　――到 2023 年，在深职院建校 30 周年之际，学校综合实力稳居全国高职院校首位，技术技能人才培养、创新创业教育、社会服务、师资队伍建设等部分办学指标达到世界一流职业院校水平，初步建成中国特色世界一流职业院校。
　　――到 2033 年，在深职院建校 40 周年之际，综合实力达到世界一流职业院校水平，成为中国职业教育的典型样 本，具备一定的国际影响力。

　　――到 2043 年，在深职院建校 50 周年之际，办学声誉获得世界公认，综合实力稳居世界一流职业院校前列，成为全球职业教育的典型样本，在世界各国得到广泛推广。
3.建设思路
　　――争创一流。纵观全球职业教育，世界一流职业院校核心是为国家和区域经济社会发展作出一流贡献，关键是拥有一流的教育教学模式，重点是形成国际社会广泛认同的影响力，相关模式得到普遍复制和推广。
　　（1）瞄准世界产业发展前沿，联合一批世界一流企业 和行业领军企业，共建一批世界一流专业（群），批量培育大国工匠，建立全球知名技术技能积累与创新中心，对区域经济社会发展作出一流贡献。
　　（2）深入推进职业教育供给侧结构性改革，探索形成 世界一流的教育教学模式，担当引领全球的职业教育改革创
新先锋，为世界职业教育发展提供“中国方案”。
（3）建立一批职业教育国际平台，推动“深圳做法”
“深职模式”成为国际标准，服务人类命运共同体建设，为 中国走近世界舞台中央作出贡献。
　　――办出特色。坚定社会主义办学方向，系统推进职业教育改革创新，为经济社会发展源源不断贡献“深职智慧”，使习近平新时代中国特色社会主义思想在职业教育、在深圳落地生根，结出丰硕成果。

（1）深化立德树人职业教育人才培养改革，扎根中国
大地，聚焦深圳需求，培养社会主义事业建设者和接班人， 为深圳率先建设社会主义现代化先行区服务。
　　（2）深化“政校行企”四方联动的产教融合改革，组 建一批世界知名特色产业学院和若干世界级应用技术研发 与服务中心，对可弥补产业链关键缺失环节、具有重大引领作用的“卡脖子”应用技术进行重点攻关，为深圳率先建设 国际科技、产业创新中心服务。
　　（3）建立职业院校国际合作新模式，联合一批行业企 业组建海外办学机构和技术服务中心，为“一带一路”建设 和中国企业“走出去”服务。
　　（4）形成“进阶式”（启蒙教育―预科教育―专门教 育―创办企业）创新创业教育新模式，打造全球技术技能人才创新创业教育中心，吸引海内外优秀技术技能人才在深圳创新创业，为深圳发展新经济、孕育新动能服务。
　　（5）打造“面向人人”的社会培训新模式，组建一批全 球知名的行业培训学院和社区学院，提升就业质量、收入水
平和人生幸福感，为人民群众的美好生活服务。
4.建设指标
　　从德国、瑞士、新加坡等发达国家来看，都是用职业院 校对社会经济的贡献度和教育教学模式的知名度来衡量办 学水平，高水平职业院校一般具备一流的人才培养能力、一流的专业（群）、一流的技术研发服务能力、一流的师资、 一流的国际化水平等基本特征，但目前还没有通用的评价指

标体系。为加强深职院世界一流职业院校建设项目实施情况
的监测、督导和绩效考核，在广泛征求相关专家、市直部门 和全校师生意见建议的基础上，经反复研究形成了包含 7 项
一级指标 25 个二级指标的建设指标体系，如表 1 所示。
表 1 深职院中国特色世界一流职业院校建设指标体系

一级指标二级指标现状
（2017 年）建设目标
（2023 年）指标
属性

技术技能人才培养初次就业率（%）97.7>98
国际通用校友推荐度（%）85>86雇主满意度（%）95>95专业设置与区域重点产业匹配度（%）80>98
中国特色与世界 500 强企业或行业领军企业共建
专业比例（%）40>60创新创业教育成果学生毕业三年内创业率（%）12.7>13校内孵化企业三年存活率（%）62>65
应用技术研发年科研收入（亿元）0.82>3
国际通用年均授权专利数量（件）229300应用研发占科研总收入比（%）36.73>60服务地方高成长中小企业比例（%）―10
中国特色
社会培训年均市民培训人次（万）0.53年均技能鉴定和资格认证人次（万）912年均职业教育师资培训人次6323000
师资队伍建设“双师型”教师与学生比1∶241∶16国际通用企业一线兼职教师比例（%）5055“双师型”教师占专任教师比（%）8090中国特色在跨国企业兼任技术职务专任教师比（%）―>10
国际化境内外学生比41∶19∶1
国际通用国际化教师比1∶51∶3国际声誉（国际同行评价优秀）（%）―>85办学理念、人才培养模式、专业教学标准
得到认可推广―10 个国家或
地区中国特色
条件保障生均经费投入（万元）1.9
保持现有基础
国际通用生均教学实训设备值（万元）3.4生均信息化投入值（万元）0.39
三、建设内容

　　2019―2023 年，在深职院世界一流职业院校建设的第一阶段，主要实施一流技术技能人才培养行动计划、一流创新创业教育行动计划、一流应用技术研发行动计划、一流社会服务行动计划、一流院校治理模式创新行动计划、一流师资队伍建设计划、一流国际影响提升计划、一流基础设施建设计划和一流大学文化建设计划等九项行动计划，探索形成一批可复制可推广、具有中国特色的职业教育新模式。2023 年， 根据深圳科技、产业发展现实需求，研究制定第二阶段实施计划。2033 年深职院建校 40 周年之际，适时启动第三阶段建设计划编制工作。
（一）一流技术技能人才培养行动计划
1.模式与目标
　　实施以学生学习成效为导向的“六个融合”人才培养模式改革，实现高等职业教育内涵式发展，培养知识型、技能 型、创新型技术技能人才。到 2023 年，在校生达 3 万人左
右。校企双主体分步建成 5 个以上世界一流专业（群），专业设置与区域重点产业匹配度超过 98%，与世界 500 强企业或行业领军企业共建专业比例超过 60%；50%以上的毕业生获得国际知名职业资格认证，在企业产品生产质量、产业技术革新中发挥重要作用，毕业生初次就业率超过 98%，校友推荐度超过 86%，雇主满意度超过 95%，各项就业指标稳居全国高职院校前列。
2.主要举措
（1）创新技术技能人才培养模式。

探索以学生学习成效为导向的 OBE （ Outcome-based
Education）人才培养改革，形成以“六个融合”为特征的 职业教育人才培养模式：
　　推进产教融合。深化“引企入教”改革，联合知名行业、企业建立产教联盟，共同开发具有国际先进水平的专业标准、课程标准和人才质量标准，引进企业一线人才讲授专业核心课程、联合开展技术研发，建立职业教育模式标准。
　　推进职普融合。为适应技术的快速变革以及生产服务方式的智能化转变，推进职业教育与普通教育的融合发展，在培养学生就业能力的同时，培养学生的职业生涯发展能力。 强化主干专业学习，提升学生专业核心能力和就业能力。学生自主选择跨界复合学习，注重基础能力、自主学习能力和综合素养培养，建立职业教育能力标准。
推进理实融合。课程建设强调理论与实践的融合。推进
“四室合一计划”(专业实训室+教师工作室+学生创业工作室+行业协会办公室)、“靶向课程计划”和“实践教学提升计划”，依据行动导向，紧贴岗位实际工作过程，大力推进项目化课程和任务化课程建设，动态更新课程内容，建立职业教育课程标准。
推进教育与生活融合。践行“寓教育于生活”的理念，
让学生在生活中体会学习和求知的幸福，并通过学习获得对幸福的认知和创造幸福生活的能力。实施“五个一”工程（熟 读一部经典，爱好一项文体活动，交上一批好朋友，参加一个社团，做一名志愿者），研发开设深职“幸福人生课”，

全面推进书院制建设，实施学生年度发展报告制度，强化职
业素养与身心健康训导，建立职业教育价值标准。
　　推进技术与文化融合。在技术的教育与培训中，融入文化素质教育，提高学生文化素养，培养学生工匠精神。完善必修课与选修课并行的“6+2+1+4”文化育人课程体系，加强专业教育的文化渗透，大力弘扬工匠精神，厚植工匠文化， 恪尽职业操守，崇尚精益求精，培育“中国工匠”，建立职业教育素养标准。
推进现代信息技术与教学融合。借用先进的信息化技术
改进教育教学方法和手段，提升教育教学的效果。运用 MR、
VR、AR 等信息技术，建设智慧教室，建立 STEAM 创新学习实验室、网上创客教室、慕课社区、微课社区、智慧图书馆和虚拟仿真实训中心，发起组建高职院校“职教 MOOC 联盟”，探索未来课室、未来学校的形态构建和未来教学、未来教育的模式创新，加大专业教学资源库建设力度，建立职业教育
“技术标准”。
（2）形成与深圳产业紧密对接的学科专业布局。
　　加快建设与深圳产业结构调整优化升级相适应的学科专业体系，重点发展新一代信息技术、互联网、新能源、新材料、文化创意、生命健康、节能环保等战略性新兴产业和生命健康、航空航天、海洋、机器人、可穿戴设备、高端装备与智能制造、大数据等未来产业所需学科专业。大力发展养老、互联网金融、现代物流、商贸服务、科技服务、旅游等现代服务业和黄金珠宝、服装等优势传统产业所需学科专

业。加强智慧城市、智能建筑等城市可持续发展能力相关专
业建设。大力推动集成电路、网络安全、人工智能等事关国 家战略、国家安全等学科专业建设。推进标准化、规范化、 品牌化建设，适应新一轮科技革命和产业变革及新经济发 展，促进学科专业交叉融合。
（3）建设一批世界一流品牌专业（群）。
瞄准世界产业发展前沿和深圳全面落实中国制造 2025
的需求，首批启动建设通信技术、人工智能、智能制造等 5 个以上世界一流品牌专业（群），以世界一流主干专业群带 动相关专业发展。每个专业联合 1 个以上世界一流企业建设
一所特色产业学院，组建 1 个产教联盟，共同建设专业，共同开发课程，共同培养技术技能人才，打造产教融合、校企合作的“职教高地”。
　　首批拟建设华为信息与网络技术学院、中兴通讯技术学院、中德智慧制造学院、无人机学院、招商局港口丝路学院、 跨境电商学院、HTC 网龙 3R 学院、天健学院等一批特色产业学院。每个特色产业学院引进 1―3 名行业杰出技能大师、
组建 1―3 个行业杰出技能大师工作室，建设 1 个世界一流实训实验室。
（4）完善专业动态调整机制。
　　联合市经贸信息委、市人社局、相关行业协会以及第三方评价机构，开发深圳技术技能人才信息平台，利用大数据、云计算等信息技术，开展人才需求预测、用人单位职业能力评价，以及专业设置、课程设置和就业情况评估，根据“专

业口径宽窄并存、专业规模大小并存”的原则，设置新专业，
整合现有专业，形成门类齐全、特色明显的专业供给。
　　把市场供求比例、就业质量作为学校设置调整学科专业、确定培养规模的重要依据。依托第三方人才培养质量和就业质量数据，建立健全“红黄绿”专业预警机制和动态调整机制，抓住入口（招生）和出口（就业）两个关键环节，促进专业建设与市场需求对接，提高人才培养质量。
（5）建立深圳特色的技术技能人才培养体系。
　　继续开展四年制高职教育试点工作，为我国职业教育改革创新探索新经验；继续试点应用型本科教育，争取部分专业可颁授深职院的本科毕业证和学士学位；依托与一流企业合建的特色产业学院，探索现代学徒制试点下校企联合招收优质生源的新路径；探索免试招收技术能手的招考制度；深化与有关本科院校的合作，探索学分互认；通过在境外建设办学分支机构，拓宽应用型本科学生联合培养通道；扩大与知名高校、科研机构、行业企业联合培养研究生、博士后的规模。
（6）探索推进智能制造技术技能人才培养改革。
　　联合一批龙头企业以及职业院校，建立智能制造双元职教集团，推进产教融合、校企合作。紧密围绕智能制造领域 关键环节，以培养输出能够适应智能制造需求的高水平技术 技能人才为核心，探索推进智能制造技术技能人才培养改 革，进一步重构课程体系，转变教学方式，强化实习实训环

节，突出行业企业导师作用，完善学业考核机制，形成可复
制、推广的智能制造技术技能人才培养模式。
（7）创办国际职业院校大学生技能大赛。
　　依托联合国教科文组织国际职教中心、联合国教科文组织职业教育计划亚非研究与培训中心（深圳）、中国职业教育“一带一路”联盟等平台，举办国际职业院校大学生技能 大赛，加强世界各国技术技能青年人才交流。
（二）一流创新创业教育行动计划
1.模式与目标
　　创立并践行“重心在教育、目标在万众、路径在分层、关键在实践、核心在创新”的理念，建立健全从启蒙教育、预科教育、专门教育到指导创办企业的进阶式创业人才培养体系，以及从通识必修课、选修课、创业专门课到实践训练课的进阶式课程体系。
　　到 2023 年，实现“五个一批”发展目标，建成具有鲜明职业教育特色的创新创业课程体系：开发一批以创业意识和创业能力提升为导向的主干专业课程（20 门），打造一批专
业型创新创业技术平台（10 个），构筑一批特色创新创业空间载体（10 个），培育一批具有广泛市场影响力的创客项目
（50 个）；形成一批产教融合的创新创业服务模式，校友毕业三年内创业率超过 13%，校内孵化企业三年存活率超过65%，创新创业教育相关指标位居全国高校前列，打造“全球技术技能人才创新创业教育中心”。
2.主要举措

（1）建设国际领先的技术技能人才创新创业课程体系和
课程标准。
　　实施双创教育标准开发计划。开发一批国际通用的技术技能人才创新创业课程体系、教学标准、课程标准、创客创业项目孵化标准和人才培养模式。
　　实施专业技术课程优化计划。首批重点支持计算机应用技术、电子信息工程技术、通信技术、物联网应用技术、汽车电子技术等 20 个与深圳高新技术产业紧密联系的专业， 在专业技术课程教学内容中增加创新创业模块，开设“3D 打印创造与实践”“创业企业的供应链管理”等 20 门以创业意识和创业能力提升为导向的主干专业课程，推进专业课程与创新创业课程的融合建设。
实施双百项目课程计划。重点支持依托深职院与企业联
合开展的应用研发项目，开发兼具学校教育和企业培训功能的创新型项目化课程、创业型项目化课程各 100 门，培养在校学生和企业员工的创新思维和创新能力。
　　实施在线课程开发计划。重点支持一批以解决创业遇到实际问题为导向的微课，推出一批慕课、视频公开课等在线开放课程，建设国际领先的创新创业教育资源库，创建 STEAM 实验室、虚拟现实教育技术中心，打造全国重要的创新创业教学资源开发中心。
（2）建立国际知名的创客项目遴选平台。

与联合国教科文组织有关机构、中国职业教育“一带一
路”联盟等共同创办国际创新创业大赛和国际创新创业交易会，遴选和吸引一批优秀项目在深职院培育、孵化。
　　与中兴通讯、TCL、柴火创客空间等知名企业合作，举办产业互联、智能制造等专业型创客训练营，建立创新成本低、创新风险小、创新效率高的创客项目培育体系。
（3）建立功能齐全的创客产品研发平台。
　　建设深圳市微观装配公共技术服务平台，首期建设电子信息、智能制造、工业设计服务、产品可靠性测试等 4 个创客产品试制技术中心，校企联合组建技术指导团队，为创业团队提供设计、初制、检测等全方位服务。
　　与中国电信、腾讯等合作，面向全球职业院校学生，构建设备共享、仪器租赁、知识产权、检验检测、财务法务、 路演推介、投资融资、创业教育、创业咨询等方面的公共服务云平台，提供线上线下一体化全要素服务，为产业转型升级提供技术、人才、项目支撑。
（4）建设深圳国际技术技能人才创业园。
　　争取将深职院创意创业园扩建到 5 万平方米，重点建设深圳市技术技能人才创新能力训练中心、创新创业孵化中心和成果交易中心，打造“创业实践基地”“战略性新兴产业孵化基地”“产教融合示范基地”。
重点选择广东省科技厅工业物联网工程技术研究中心、
深圳市汽车电子产品检测与鉴定公共技术服务平台（ATC） 等市级以上科研平台，建设物联网众创空间、汽车电子应用

技术众创空间等 10 个左右集实训教学、创新研发、创业孵
化于一体的平台型众创空间。
（5）建立国际接轨的双创教育市场机制。
　　制定创业扶持政策，化用社会创业资源，探索通过股权配置、政府采购、校企智力资源“换购”等模式，吸引一批 全球知名机构和业界大师参与创新创业教学与投资。
　　将华侨城校区打造成为教师、学生自主创业和师生联合创业的基地。支持教师通过博士后创新基地、联合培养等渠道，招收研究生、博士后创业。
（三）一流应用技术研发行动计划
1.模式与目标
　　建立健全“产学研用立体推进”的应用技术研发模式， 与市经贸信息委等政府部门、行业龙头企业、研究机构深度合作，探索建立技术创新、成果转化、应用推广“一体化” 机制，组建应用技术研发院、文化产品研发院、社会经济研究院、中国特色世界水准职业教育研究院等综合研发平台， 紧跟产业技术发展前沿开展高水平应用技术、产品和产业政策研究开发，开展中国特色世界水准职业教育办学模式、人才培养模式、教学标准等研究，服务行业产业，引领职业教育发展。
到 2023 年，新增各类应用研发平台 40 个左右，应用技
术服务惠及深圳 10%的地方高成长中小企业，年科研收入达到 3 亿元，年均授权专利数量 300 件，应用研发占科研总收

入比超过 60%，学校制定或参与制定国际、国内行业标准总
数达 100 项以上。
2.主要举措
（1）组建十大技师工作站。
　　引培一批杰出技能大师，在新一代信息技术、新材料、新能源、智能装备等领域，规划建设 10 个由杰出技能大师领衔的技师工作站。通过名师带徒弟等方式，开展高技能人才技术技能培训，打造高技能人才培养基地；通过校企技术合作攻关、课题研究和技术革新，解决企业生产中的关键性技术难题，打造技术攻关与革新的新基地。
（2）建设十大应用技术创新中心。
　　在新一代信息技术、生物医药、新能源、新材料、节能环保、生命健康、机器人、可穿戴设备、智能制造、先进制造等科技领域，与国内外知名企业合作，规划建设 10 个应用技术创新中心，及时掌握前沿技术动态，提升高端制造、 精密制造、智能制造技术技能人才培养水平。
（3）搭建十大公共技术服务平台。
　　重点在文化创意、检验检测认证、技术开发与推广等领域，打造 10 个公共技术服务平台，成立相关联盟、举办相关论坛，提升应用技术服务能级，建立良好的应用研发生态体系。
（4）建立技术成果孵化、转移新体制。
　　探索组建学校控股、多元投资的独立法人科技公司、创新创业投资公司、战略性风险投资基金，建立技术成果孵化、

转移新体制。鼓励教师通过兼职、短期离岗等方式从事技术
成果开发、成果转化活动。探索建立以成果完成人、转化人为分配主体的成果收益分配机制。
（5）建立一流的职业教育发展智库。
　　成立新时代中国特色世界水准职业教育研究院，深入研究中国特色世界一流职业教育办学模式、人才培养培训模 式、教学标准，研究中国及世界职业教育发展现状及趋势， 发布《职业教育发展报告》《“一带一路”国家职业教育合作报告》和《现代经济体系人才培养报告》，为中国特色世界水准职业教育发展提供智力支撑。
建立“联合国教科文组织职业教育计划亚非研究与培训
中心”，推动亚非地区职业技术教育培训的合作与发展，输出职业教育“中国标准”。
（四）一流社会服务行动计划
1.模式与目标
　　探索建立类型链（成人高等教育、高等教育自学考试和现代远程教育）、层次链（专科、本科、硕士）和形式链（职业标准开发、培训、鉴定、认证等）融合发展的立体式全方位社会服务新模式。积极开展职业技能培训及市民培训，帮助产业工人紧跟产业升级和技术进步，积极回应求学者对美好生活的新期待。建设一批高水平社区学院和行业培训学 院，以培养一流的技术技能人才服务行业企业，以一流的职业与技能培训服务人的可持续发展，助力学习型社会建设，

实现“企业发展在哪里，培训服务就到哪里；市民需求在哪
里，培训服务就到哪里”。
到 2023 年，年均市民培训达到 3 万人次，年均技能鉴定
和资格认证达到 12 万人次，年均国内外职业教育师资培训
达到 3000 人次，高等学历继续教育规模力争突破 1 万人，
国际职业资格证书认证项目达到 85 种，为深圳技术技能人才的转型升级提供优质教育服务。
2.主要举措
（1）组建一批社区学院。
　　联合市、区、街道，设立 8―10 所社区学院，建设慕课资源、远程学习系统、学习数据中心等学习平台，探索设立
“市民终身学习卡”，建设“学分银行”与学分转换制度， 为市民提供便捷、优质的职业教育服务。
（2）组建一批行业培训学院。
　　联合有关行业协会、龙头企业，建设深圳养老健康服务学院等一批高水平特色型行业培训学院，开展以提升职业能力为核心的多层次非学历与学历继续教育；以行业培训学院 为载体创建一批技师工作站、技能大师工作室，促进深圳产业人才转型升级。
（3）打造高水平职业教育师资培训平台。
　　成立职业教育师资培训中心，联合一流职业教育研究机构、院校、知名企业或行业，开发一批高水平高质量的师资 培训精品项目，建设 5 个校外优质师资培训基地。引进发达国家和地区职业教育先进理念、先进方法和优质课程，整合

国内国际知名职教专家和培训大师，为国内职业院校提供高
水平的师资培训服务。
（4）加强示范辐射与对口支援。
　　以办学理念和教学模式输出为核心，教师和管理人员培训交流为依托，建立“理念-教学-师资-管理”四位一体的对口支援体系，对新疆、贵州、云南、西藏、江西、广西、 四川、重庆及省内欠发达地区的职业教育实施深度帮扶，提高示范辐射质量。做好喀什大学、吉安职业技术学院对口支援与合作工作。加强与市对口支援办公室的联系，在市政府的统一领导下积极推进对口支援工作。
联合全国高职高专示范校和骨干校，组建高职院校对口
支援研究指导中心，加强对口支援工作的理论与实践研究。
（五）一流院校治理模式创新行动计划
1. 模式与目标
　　坚持党委领导下的校长负责制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用，深化“政校行企四方联动”的办学模式改革，建立校本部、国际职业教育集团两大管理架构， 形成“法人化、总部型、集团式”治理体系，推进学校治理体系和治理能力现代化，成为现代大学治理改革创新的先行者。
2.主要举措
（1）加快建立现代法人治理体系。
　　贯彻落实《教育部等五部门关于深化高等教育领域简政放权放管结合优化服务改革的若干意见》（教政法〔2017〕

7 号），加快现代大学制度建设。根据《普通高等学校理事
会规程（试行）》（教育部令第 37 号），探索成立学校理事会，理顺高校与政府、社会的关系，积极深化“政校企行四方联动”的办学模式改革，落实学校在财权、人事权、事权等方面的办学自主权，争当高等教育领域“放管服”改革 和管办评分离改革的试验田。
　　深化内部管理体制改革，制定《内部治理结构改革实施方案》，厘清学术权与行政权，决策权与执行权、监督权等
关系，充分发挥教代会、学术委员会、教授委员会的作用。 厘清学校与学院的关系，放权强“院”，充分调动二级学院 办学积极性。形成自我发展、自我约束、自我监督的良性发 展机制。
（2）成立深圳国际职业教育集团。
　　探索独立法人性质的国际职业教育集团，经费自筹自支， 统筹建设海内外分校、国际合作学院、产业学院、养老学院、社区学院等混合所有制二级机构，通过市场化模式，输出学校优质教育资源。
（3）推动依法办学、依法治校。
　　在“管办分离”、依法治理、全面监督、高度自治的法 人治理模式下，创新和规范对办学的多种监督机制。
　　依法定程序修改《深圳职业技术学院章程》，并严格落实。制定和完善各类规章制度，规范和健全各种办事流程， 完善权力运行制约机制，形成有权必有责、用权必担责、滥权必追责的制度安排。

（六）一流“双师型”师资队伍建设计划
1.建设要点与建设指标
　　设立引进高水平人才薪资经费（弥补生均不足部分）， 设置“技术教授”“课程教授”等特聘教授岗位，吸引一批高水平行业精英和企业骨干来校任职任教，培育一支“有理想信念、有道德情操、有扎实知识、有仁爱之心”的一流职业院校师资队伍，引培一批具有国际水平的战略科技人才、 科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。
到 2023 年，力争引进 20―30 名紧贴深圳产业布局的行
业杰出技能大师，组建 20―30 个行业杰出技能大师工作室，
引培 300 名兼任一流企业技术骨干和学校专任教师的“双师型”教师，“双师型”师生比达到  1∶16，企业一线兼职教师比例达到 55%，打造全球极具影响力的技术技能大师聚集中心。教师应用技术服务水平和技术技能人才培养水平位居全国高校领先地位。
2.主要举措
（1）研究制定高层次技能型教师标准。
　　会同有关部门、知名企业和专业机构，研究制定高层次技能型教师标准，为引进行业技能大师提供基础依据。
　　根据一流技术技能人才培养需求和中央、省、市“放管服”要求，制定教师任职资格标准、双师型教师认定标准和职称评聘标准。
（2）完善岗位聘任与管理。

研究制定《岗位设置与聘任改革实施意见》，探索实行
准聘、长聘制度和流转退出机制。探索专任教师分类管理制度，按照教学型、教学科研型、技术研发型三类研究制定不同的准入条件、考评指标和发展通道。
　　研究制定《特聘教授引进与培养管理办法》，对引进的一流大师设置特聘教授岗，采用社会化用人模式，实行年薪制聘任。设立“技术教授”岗位，引进一批行业影响力大、 具有卓越技术实力和社会声誉的杰出技术技能人才，面向国家重大战略需求和国际科学与技术前沿，带领团队成员开展人才培养和技术研发；设立“课程教授”岗位，弹性引进高 水平行业精英和企业骨干讲授专业核心课程。
（3）建设高水平“双师型”结构教师队伍。
力争引进和培养紧贴深圳产业布局一流技术技能人才
300 名，兼任一流企业技术骨干和学校专任教师，优化“双师”队伍结构，夯实世界一流职业院校发展基础。
　　探索通过猎头、中介公司从境内外知名企业引进一流技能大师团队。探索与市有关部门共建海外人才引进工作站。 实施“一师一企”计划，支持教师“下（下企业）、访
（访问工程师）、挂（企业挂职锻炼）”，确保专任教师每 5 年在行业企业实践累计 1 年以上。
　　实施“一新一师”计划，为每一位新进教师安排一位经 验丰富的骨干双师型教师“传帮带”。
　　鼓励企业经营管理和技术人员与学校管理人员、骨干教师相互兼职。设立“中青年教师留学基金”，在境内外建设

一批高水平国际化职业教育教师培训基地。加快成立教师发
展中心。
（4）构建高层次技能型人才激励机制。
　　设立引进高水平人才薪资经费。对于学校按照社会化用人模式的高层次技能型人才可采用协议工资、年薪制、项目工资、特别补贴、一次性奖励等分配方式。构建“多劳多得、优劳优酬”的分配激励机制。探索科研人才年薪“9+3”模式。
　　加快利用自有土地资源建设人才保障房和公共租赁房， 为教职工营造优良生活环境，解决后顾之忧。
（七）一流国际影响提升计划
1. 建设要点与建设指标
　　与跨国企业、国际机构开展实质性合作办学，加大国际平台建设，积极组织和参与国际活动，引培一批具有国际教育能力的优质教师，培养一批活跃在国际职场的高水平技术技能人才，引进、开发一批国际通用教育教学标准，推动职业教育“中国模式”走向世界。
到 2023 年，力争境内外学生比达到 9:1，国际化教师比
达到 1∶3，10%以上的专任教师在跨国企业兼任技术职务。每年主办或协办 1―3 次国际性会议或高端学术论坛。力争
建设 1 所以上境外分校，建设 3―5 所境外文化与职业技能培训中心，为 30%左右的在校生提供一次以上境外进修访学的机会。争取与德国、瑞士等职业教育发达国家 20 余所职
业院校建立稳定合作关系；与“一带一路”沿线国家 30 余

所高校建立合作关系，办学理念、人才培养模式、课程得到
复制推广；境外合作院校总数达到 150 所以上。
2.主要举措
（1）加强与职业教育国际组织的合作。
　　加强与联合国教科文组织职教中心等国际组织的合作， 充分发挥联合国教科文组织职业教育计划亚非研究与培训中心作用，组建国际平台，举办国际论坛，开发职教标准， 向国际职业教育界发出“中国声音”，展示“中国形象”， 输出“中国模式”。
（2）发起成立“一带一路”职业教育联盟。
　　响应“一带一路”倡议，整合相关职业教育资源，联合  “一带一路”沿线国家和地区的职业院校发起成立“一带一路”职业教育联盟，深度开展国际合作与交流，举办“一带 一路”杯职业院校技能大赛，创办“一带一路”暨世界职业教育论坛，将其打造成为职教界的“达沃斯论坛”，推动中 国标准“走出去”，适时成立世界职业教育联盟。
加快成立“丝路学院”，扩大丝路沿线国家和地区的留
学生与职业教育师资培训规模，为深圳企业“走出去”和已 经“走出去”的深圳企业培育“种子”人才。
（3）加快推动跨境办学。
　　与马来西亚应用技术型高校建立紧密战略合作关系，推广职业教育“中国模式”。
　　在深圳市政府的支持下，联合巴基斯坦教育部及有关企业，深入开展中巴智能制造职业教育国际合作，通过教育援助、合作办学等形式，为巴基斯坦培养大批高水平智能制造

专业人才。
　　在保加利亚等国家和地区，加快推进汉语语言文化与职业技能培训中心建设，提升学校海外影响力。
（4）加快引进和开发一批国际教育教学标准。
　　加快建设“中德（中瑞）智慧制造学院”，成立“智能制造技术国际培训与职业能力评估中心”，借鉴和吸收德国、瑞士等发达国家经验，开发一批职业教育标准、模式，为深 圳高端制造、精密制造、智能制造培养一流技术技能人才。 积极参与国家悉尼协议认证的有关工作，组建“悉尼协
议研究与培训中心”，在悉尼协议的认证、推广工作中发挥
重要作用。
（5）加快建设一批境外联合培养品牌项目。
　　与法国葡萄酒大学、英国林肯大学、英国苏格兰斯特林大学等合作，争取新增葡萄酒、旅游管理、数字印刷及出版等 3 个国际合作专业。
　　深化与澳大利亚联邦大学、北悉尼 TAFE 学院、美国西雅图城市大学的合作，继续扩大联合培养规模，提升金融与证券、物流管理、软件技术、国际商务等 4 个专业的合作办学质量。
　　深化港澳台单独考试招生改革，开办“台湾班”，加强 与香港黄克兢专业教育学院合作，扩大港澳台学生学习和交流规模。
（八）一流基础设施建设计划
1. 建设要点

坚持勤俭办学，建立政府投入、学校配套、社会支持的
多渠道资金筹措体制，构建与世界一流职业院校建设相匹配 的基础设施体系、仪器设备体系、数字化智慧校园体系、图 书文献资源体系、后勤服务保障体系，满足教学科研和人才培养的需要，为建设世界一流职业院校提供基础保障。到
2023 年，建立与一流人才培养相适应的投入机制体制。
2.主要举措
（1）优化校园功能布局。
　　留仙洞校区承担校级行政、文化等综合服务职能，定位为校级行政中枢。专业布局以创意设计类、应用外语类、文 化管理三大专业群为主，形成“文化创意与语言文化学院群”，重点服务文化创意战略性新兴产业，工业及创意设计高端服务外包等现代服务业，以及服装、家居、钟表、黄金 珠宝、眼镜等优势传统产业。
　　西丽湖校区专业布局以生物技术、新能源新材料和环境技术类专业群为主，形成“生物与新能源新材料学院群”，
重点服务生物、新能源、新材料、节能环保等深圳四类战略 性新兴产业，以及生命健康产业、海洋产业等未来产业。
　　官龙山校区专业布局以经济管理类、医疗护理类专业群为主，形成“现代服务业学院群”，重点服务互联网金融业、现代物流业、商贸会展业、专业服务业等深圳现代服务业以及生命健康产业（康复、护理、养老服务等）未来产业。
　　凤凰山校区专业布局以智慧制造类、信息技术类专业群为主，形成“智慧制造与信息技术学院群”，重点服务互联网、新一代信息技术等深圳两类战略性新兴产业，航空航天

（如无人机、精密制造技术及装备等）、机器人、可穿戴设 备、智能装备、集成电路、大数据、增材制造（3D 打印）等未来产业，软件与信息技术和产品与技术研发高端服务外包 业、科技服务业等现代服务业。
　　华侨城校区发展高端培训、成人教育、职业技能鉴定、职业资格标准研制与认证和国际教育,扶持和鼓励师生联合创新创业，提升学校社会服务能力和国际化水平，瞄准人才资源服务、认证管理、创业投资等深圳现代服务业，构建种类齐全、运作规范、与国际接轨的专业服务体系。
（2）建设完善的信息化服务体系。
　　加快建设宽带、泛在、融合、安全的信息网络基础设施, 推进骨干网络升级和接入层设备升级改造，形成千兆接入、 万兆汇聚的高速校园网和免费全覆盖的无线网。
　　加快智慧校园和教育信息化云服务平台建设，提升智慧云校园发展内涵和服务教学科研水平，以信息化推动业务流 程再造，实现资源的高效调配和有效共享，提高服务效能。 加快建立大数据采集、存储、共享、开放和应用的工作
机制，形成多层次建设和多主体共享的信息资源体系，全面 支撑各单位开展大数据应用。
（3）优化教学科研设备配置。
　　针对一流技术技能人才培养行动计划、一流创新创业教育行动计划和一流应用技术研发行动计划的建设要求，围绕新技术、新产业、新业态、新学科发展趋势，通过新建、更新改造实训实验室等方式优化教学科研设备配置，建设新材料、智能科学与工程等一批高水平实训实验室，高位支撑学

校教学科研、创新创业有关活动开展。加快建设仪器设备资
源共享平台，实现校级大型设备开放共享的全程网络化管理，提高资源统筹配置和运行效率。与有关科研院所、企业合作，建设大型科研设备物联共享系统，形成设备资源开放、 共享的良性循环。
（4）优化基本办学条件。
　　新建留仙洞校区、官龙山校区学生宿舍，加快西丽湖校区学生宿舍 A、B 栋拆建工程，增加 1.1 万个学生床位；推进留仙洞校区体育馆、体育场及配套用房建设，生均体育用房达到 1.1 平方米；推进人才住房建设，建设 1100 套人才住房。
　　加快推进凤凰山校区建设，按照大学校园、科技园区“二园合一”的理念，政、校、行、企四方共建深职院凤凰山校区、凤凰山科技园。以世界眼光、一流标准科学规划，创新
高等职业教育与区域经济融合发展新模式，建设“产业+科技+教育”的现代化国际化综合性园区，将凤凰山校区打造成为中国特色世界一流职业院校建设示范区、智能制造技术技能人才培养模式改革先行区、深圳西部新的经济增长极、 广深科技创新走廊的重点创新战略平台和粤港澳大湾区建 设的重要支点。
（5）建设一批重点基础设施项目。
　　加快推进官龙山校区一期（含实训大楼、学生宿舍、学生食堂、学生活动中心），华侨城校区整体改造工程，西丽湖校区学生宿舍 A、B 栋拆建工程，留仙洞校区 G 栋学生宿

舍建设工程，留仙洞校区体育及配套设施建设工程等重点项
目建设。
（6）改善学校后勤服务保障体系。
　　稳妥推进校企改制，规范校属企业管理；建立校园经营服务市场准入制度，逐步推进后勤服务外包，满足师生多层次、多样化需求和对校园美好生活的新期待。
　　与宝安区等合作，共建深职院附属公办幼儿园、中小学， 解决学校教职工和周边社区居民子女就学问题。
　　制定和完善各类服务规范、评估标准，提高专业化监管水平。加强房产统筹管理，制定房产使用规范。
　　牵头成立中国高校后勤学会高职院校分会，组织高职院校探索研究后勤社会化改革，推广成功经验。
（7）构建全方位的安全防护体系。
　　完善校园安全防控体系和监管监督机制，组建学校安全应急指挥中心，落实安全稳定责任制。创新安全教育方式， 加快学校安全实践教学基地建设。加强网络与信息安全管 理，做好保密工作。加强安全管理队伍建设，提升安全管理员专业化水平。
（九）一流大学文化建设计划
1.建设要点
　　坚定中国特色社会主义文化自信，把社会主义核心价值观融入学校发展各方面，加快形成具有中国特色的一流大学文化。以办学质量为基础、办学理念为灵魂、制度文化为引领、校园景观文化为主体、校园文化活动为载体，全面推进

职业教育标准、质量、品牌、信誉一体化建设。建立健全学
校文化体系，打造国际社会认可的职业教育文化品牌，增强 高职教育文化软实力。
2.主要举措
（1）加强思想政治工作。
　　深入贯彻十九大精神，全面落实以习近平同志为核心的 党中央关于加强和改进高校思想政治工作的系列部署，把思 想政治工作贯穿教育教学全过程。坚持党委对学校工作的全 面领导，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。 坚定社会主义办学方向，坚持不懈落实立德树人根本任
务，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。坚
持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者和模范践行 者。坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生成长奠定科学的思想基础。
　　依托马克思主义学院，成立社会主义先进文化研究与传播中心，立足深圳、面向全国、放眼全球，系统总结社会主
义先进文化建设的历史经验，探索社会主义先进文化的发展规律，弘扬和推广社会主义先进文化的发展成果，为社会主 义文化强国建设贡献力量。
　　抓好教师思想政治工作，实施师德师风提升计划，完善师德师风制度。制定《思想政治理论课教学改革方案》，探索构建思政课、通识课、专业课三位一体的大思政教育课程

体系，让传道者首先明道、信道，所有老师都要挑起“思政
担”，所有课程都要上出“思政味”。
　　抓好学生思想政治工作，实施学生工作“两平台三计划”，建立学生事务服务大厅和学生工作信息化平台，实施“名辅 导员工作室计划”“学生领袖培养‘飞翔计划’”“学生综合素质提升计划”。
（2）完善文化育人体系。
　　继续落实《文化育人实施纲要》，强化文理渗透、理工结合，深化思政、艺术、体育和心理教育改革，完善必修课与选修课并行的文化育人课程体系，加强专业教育的文化渗 透。
　　弘扬劳模精神和工匠精神，加快形成职教特色鲜明的一流大学文化。引进先进企业文化，激发企业家精神，厚植深 商文化，鼓励更多师生投身新时代创新创业实践。
　　加强志愿者之校建设，鼓励学生行善立德。全面推进书院建设，全面推行导师制，实施学生年度发展报告制度，探 索对学生全人发展的指导。
（3）培育一流的大学管理文化。
　　完善作风建设机制，厘清行政教辅部门职能职责，加强权力运行制约和监督，建立权力清单和责任清单。运用信息 化技术优化工作流程，提高办事效率。
　　优化制度安排，推进党务、校务公开。加强学校领导与师生的日常沟通交流，举办书记下午茶、校长下午茶等活动，

丰富师生交流渠道，充分听取基层一线师生员工的意见建
议，提高民主管理水平。
　　加大国有资产的统筹管理。完善决策权、执行权、监督权相互制约、相互分离的财务内控体系建设，在控制财务风险的同时，发挥财务对学校改革发展的保障作用。
　　倡导包容文化，建立容错机制，营造良好的校园人文生态。
（4）举办丰富的校园文化活动。
　　制定《学校文化建设规划纲要》，系统设计、整体推进校园文化建设，全力培植大学精神，提升校园文化内涵。
　　实施校园文化品牌培育计划，大力扶持创新社团、创业社团等群团组织，大力培育“风采之星”“创客大赛”“创意集市”“技能大比武”“科技文化节”等品牌活动。
　　统筹规划学校景观系统与 VI 标识系统建设，形成“一区一品、一区一韵”的校园环境文化新格局。
　　深职院中国特色世界一流职业院校第一期（2019―2023） 建设绩效如表 2 所示。



表 2 深职院中国特色世界一流职业院校第一期（2019―2023）建设绩效表
序号重点建设项目建设内容建设绩效

1
世界一流专业
（群）培育结合深圳市产业结构和深职院发展实际，培育 10 个左右深受市场认可的品牌专业（群），深化课程建设、教材建设、教学资源建设、专业建设与改革、师资培训等，最终建成 5 个世界一流品牌专业（群），使这些品牌专业（群）在专业水平、人才培养、师资队伍
等方面居于世界领先地位，具有较高的国际认可度。以世界一流专业（群）建设为抓手提升技术技能人才培养水平，到 2023 年，力争校企双主体分步建成 5 个以上世界一流专业（群），专业设置与区域重点产业匹配度超过 98%，毕业生初次就业率超过 98%，校友推荐度超过 86%，雇主满意度超过 95%，各项就业指标稳居高
职院校前列。

2
　应用技术 创新中心建设与国内外知名企业合作，规划建设霍夫曼先进材料研究院、智能科学研究院、智能制造研究院、生物医学工程研究院、信息安全技术研究院、数字文化创意产品研发院、经济和社会发展研究院等 7 个应用技术创新中心，及时掌握前沿技术动态，提升战略性新兴产
业、未来产业技术技能人才培养水平。
到 2023 年，深职院应用技术创新能力明显增强，初步建立起技术创新、专业建设、产业服务联动发展的新机制，年科研投入达到 3 亿元，年均授权专利数量 300 件， 应用研发占科研总收入比超过 60%。
3
高水平实训实验室建设
资助建设 25 个左右高水平实训实验室（含 5 个世界一流技术技能实训室），满足专业教学、实践教学的产学研相关需求。到 2023 年，深职院实训场所紧缺的局面得到明显改善， 初步建立起与一流人才培养相匹配的实训实验室建设经费投入机制，复合式创新型人才实训培养机制进一步完善，学生实践能力、动手能力和创新能力进一步增强，
毕业生上手能力强，深受用人单位欢迎。
4特色产业学院建设以世界一流主干专业群带动相关专业发展，每个专业联合 1 个以上世界一流企业建设一所特色产业学院，
组建 1 个产教联盟，共同建设专业，共同开发课程，到 2023 年，特色产业学院项目成为深职院教育教学改
革亮点品牌，校企联合研制 5 项专业建设标准，联合开
发 10-20 门专业核心课程，“四室合一”试点建设取得



共同培养技术技能人才，打造产教融合、校企合作“职
教高地”。显著成效，培养一批区域创新发展急需的高素质专门人
才，服务一批行业骨干企业。

5

 杰出技师工作站建设在新一代信息技术、新材料、新能源、智能装备等领域，规划建设 10 个由杰出技能大师领衔的技师工作站。通过名师带徒弟等方式，开展高技能人才技术技能培训，打造高技能人才培养基地。到 2023 年，力争引进 20-30 名紧贴深圳产业布局的行
业杰出技能大师，组建 10 大杰出技师工作站，建立起完善的管理与运作制度，以及技能大师带徒制度，师资培养、技术攻关、技艺传承、科技研发与技术交流功能
得到充分发挥，培养一批具有绝技绝活的高技能人才。到 2023 年，“产学研用立体推进”的应用技术服务模式
6　公共技术 服务平台建设重点在文化创意、检验检测认证、技术开发与推广等领域，打造 10 个公共服务平台，提升应用技术服务
能级，建立良好的应用研发生态体系。进一步完善，初步建立起技术创新、成果转化、应用推广“一体化”机制，学校制定或参与制定国际、国内行
业标准总数达 100 项以上，服务地方高成长中小企业比例超过 10%。成立新时代中国职业教育研究院，充分发挥“联合国到 2023 年，建成一个深圳职业教育研究高端智库，建
7职业教育智库建设教科文组织职业教育计划亚非研究与培训中心”的作用，研究中国及世界职业教育发展现状及趋势，推动
跨地区职业技术教育培训的合作与发展，为中国及世立职业教育发展数据库，研究并推广中国特色世界一流职业教育理念和模式，研制 5-10 个专业标准，每年翻
译出版世界职业教育经典著作 3 本，职业教育“引进来”界职业教育发展提供“深圳方案”。“走出去”并行扩大。联合联合市、区、街道，设立一批社区学院，为市民到 2023 年，建成 8-10 所社区学院和若干行业培训学院，
年均市民培训达到 3 万人次，年均技能鉴定和资格认证
达到12 万人次，年均国内外职业教育师资培训达到3000
人次，国际职业资格证书认证项目达到 85 种。社区学院、提供便捷、优质的职业教育服务。联合有关行业协会、8行业培训学院龙头企业，建设一批高水平特色型行业培训学院，开建设展以提升职业能力为核心的多层次非学历与学历继续教育。




9
高水平
师资队伍建设
培养优秀青年教师、领军学者、优秀学者、优秀创新团队的培养，建设高水平师资队伍。到 2023 年，建立起一流师资队伍。专任教师每 5 年在行业企业实践累计 1 年以上，“双师型”师生比达到 1∶
16，“一新一师”计划得到有效落实，新进教师专业素
质过硬，国际化教师比达到 1∶3。


10


学生创新创业及实践教学
建立健全从启蒙教育、预科教育、专门教育到指导创办企业的进阶式创业人才培养体系，以及从通识必修课、选修课、创业专门课到实践训练课的进阶式课程体系，深入开展国际交流，培育优秀创客产品，为深圳经济发展培育新动能。到 2023 年，实现“五个一批”发展目标，开发一批以创业意识和创业能力提升为导向的主干专业课程，打造一批专业型创新创业技术平台，构筑一批特色创新创业空间载体，培育一批具有广泛市场影响力的创客项目， 形成一批产教融合的创新创业服务模式。校友毕业三年内创业率超过 13%，校内孵化企业三年存活率超过 65%，
创新创业教育相关指标位居全国高校前列。


11

国际合作与交流与跨国企业、国际机构开展实质性合作办学，加大国际平台建设，积极组织和参与国际活动，引培一批具有国际教育能力的优质教师，引进、开发一批国际通用教育教学标准，推动职业教育“中国模式”走向世界。到 2023 年，力争境内外学生比达到 9:1，每年主办或协办 1―3 次国际性会议或高端学术论坛，建设 1 所以上
境外分校，建设 3―5 所境外文化与职业技能培训中心， 引进和开发一批国际教育教学标准，办学理念、人才培养模式、专业教学标准得到 10 个以上国家或地区的认
可推广，境外合作院校总数达到 150 所以上。

12

高水平人才引进从境内外引进紧贴深圳产业布局的高层次技能型人才担任教师。对引进的一流大师设置特聘教授岗，采用社会化模式，实行年薪制聘任，根据引进人才的层次和实际情况，采取一事一议的办法，经双方协商签
订工作协议、确定相关待遇。到 2023 年，力争引培一批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队， 教师应用技术服务水平和技术技能人才培养水平位居全国高校领先地位。
四、保障落实
（一）加强党的领导
　　充分发挥党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，着力提高党员干部的思想理论水平，加强思想政治业务学习，党委统一领导，党政各司其责，凝心聚力，形成合力。
　　适应教学科研组织方式改革需要，优化基层党组织设置， 做到党组织设置与新生机构同步进行、党组织作用同时发挥，营造和谐创新的组织文化，为教学科研、人才培养和创建中心任务的完成提供监督保证。
实施“蹲苗计划”，加强一流院校骨干力量队伍建设。
加快年轻干部、女干部、党外干部、教学科研骨干的选拔培 养。加大各级各类骨干人才培训力度。
　　加强对一流技术技能人才的组织关怀和教育引导，改革培养方式，加强在高端人才和大学生中的党员发展工作，探索把有条件的党务工作者培养成学术带头人，把行政系统主 要负责人、学科带头人培养成基层组织负责人。
（二）夯实组织保障
　　市高等教育改革发展领导小组统筹协调市创建世界一流职业院校工作，研究决定建设世界一流职业院校的重大方针政策，对项目建设过程中的重大问题进行决策，整合各方资源，加速推进世界一流职业院校建设。
深职院成立规划建设、人才引育、产教融合、体制机制、
评估评价、基础保障等工作组，按照总体目标和具体实施方

案的要求制定专项工作方案，统筹推进规划编制、论证、咨
询、实施，按年度分解目标任务，确保建设取得成效。
　　成立“世界一流职业院校建设”专家咨询委员会，邀请知名专家、政府有关部门负责人、企业行业高管等为咨询专家，为深职院建设中国特色世界一流职业院校提供决策支 持。
（三）深化体制机制改革
　　争取部、省、市共建深职院，将深职院作为中国高职教育创新发展试验田，为中国职业教育重大问题改革发展探索 新路径。
　　支持深职院在不升格、不更名的原则下，争取国务院学位委员会对教育部已批准深职院的四年制高职试点专业，授予深职院颁发的本科毕业证和学士学位。
　　争取省、市教育主管部门协调本科院校与深职院建立学分互认机制，促进高职院校与本科院校学段有效衔接，完善 职业教育人才多样化成长渠道。
　　支持深职院探索产教融合的职业教育新机制，争取成为国家级产教融合建设试点单位。全市在统筹、谋划与世界一流企业战略合作时，引导和支持世界一流企业与深职院合作 办学。
（四）拓展办学空间
　　支持深职院通过财政全额投资方式推进凤凰山校区建 设，为中国特色世界一流职业院校建设提供空间保障。
（五）关于经费投入

强化深职院中国特色世界一流职业院校建设资金保障。
2019-2023 建设经费匡算共需 16 亿元，其中政府专项经费
11.2 亿元（含第一期专项建设经费 9.2 亿元、引进高水平人才薪资经费 2 亿元），学校自筹及统筹资金 4.8 亿元。2023 年后的第二期、第三期经费将根据第一期建设成效编制预 算，按程序予以上报。政府专项经费的实际资金需求按项目类型分类申请，据实纳入学校部门预算和三年财政中期规划申报。
（六）加强绩效考核
　　为了切实提高资金使用效率，深职院制定《深圳职业技术学院中国特色世界一流职业院校建设专项经费管理办 法》，报市政府相关部门备案后执行。专项经费中安排的政府采购项目，严格按照深圳市相关采购法规执行，坚持信息公开原则，自觉接受市财政部门对专项经费管理和使用情况的指导和监督，并建立专项经费绩效评价制度，每年对专项经费及其支出绩效进行自评，同时主动配合市财政、教育等部门组织的绩效检查。
（七）强化责任落实
　　制订《一流院校建设任务分解书》，细化目标任务，明确路径和时间节点，明确责任单位、责任人及完成时限。加 强对建设项目实施情况的监测分析与督导评估，将评估结果作为各单位绩效考核的重要依据，作为中层管理人员考核的重要指标，与聘任、晋级、绩效奖励等挂钩。

建立健全学校内部控制体系，监控一流院校建设进度和
建设质量。制定奖惩办法，对执行有力、任务完成出色的单位及个人进行奖励。对执行不力的单位和个人，根据学校有关规定进行督办问责。






