2025-03-26,学校召开党的建设工作领导小组会议 ,会议在明德楼303会议室举行。3月26日上午，学校召开党的建设工作领导小组会议，动员部署开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育。校党委书记杨欣斌主持会议并作动员部署讲话。全体党员校领导出席会议，相关职能部门和各基层党委（党总支）主要负责同志参加会议。会上，党委副书记王慧同志对中央八项规定及实施细则进行领学。党委副书记、校长许建领同志解读了《中共深圳职业技术大学委员会关于开展深入贯彻中央八项规定精神学习...
2025-04-17,校领导率学生团队赴贵州开展思政课现场教学,4月11日至13日，在党委书记杨欣斌的带领下，来自集成电路学院、电子与通信工程学院的20位深职学子跨越山海，奔赴贵州开启“走读中国”——“思政大课”实践教学。3天时间，同学们走进遵义会议会址，于历史长廊中触摸红色印记；瞻仰红军山烈士陵园，在低泣雨声里缅怀英雄先烈；踏入甘溪林场，于青山绿水间细读生态篇章；登上“中国天眼”，向星河璀璨处放飞青春梦想。寻根红色沃土赓续精神血脉11日下午，团队前往遵义会议纪念馆...
2025-04-16,广东省第四届职业技能大赛酒店接待赛项在我校圆满举行,  4月13日至14日，广东省第四届职业技能大赛酒店接待赛项在我校举行。此次省赛由广东省人社厅主办，我校承办，共有9支参赛队伍，包括一支特邀澳门代表队。大赛同时吸引了来自香港、新疆等地的世赛专家到场观摩。经过两天的激烈角逐，我校学生刘佳欣在众多选手中脱颖而出，荣获金牌，成功晋级国赛。本次赛事聚焦酒店行业核心技能，设四大模块：前台接待、后台写作、竞速模块及前后台混合模块，全面考核选手职业素养、多任务处理...
2025-04-14,“音乐工程·鹏城歌飞扬”2024年度获奖作品音乐会在我校成功举办,音乐会在我校西丽湖园区体育馆举行。4月11日晚，“音乐工程·鹏城歌飞扬”2024年度获奖作品音乐会在我校西丽湖园区体育馆举行。本次音乐会由深圳市委宣传部、深圳市文化广电旅游体育局、深圳市文学艺术界联合会、深圳广电集团联合主办，深圳广电集团广播融媒体中心承办，我校协办，集中展示了深圳2024年原创音乐成果，描绘了音乐文化产业的发展蓝图。歌手GooGoo带领我校60名学生演唱《不要慌，太阳下山有月光》。当晚，“音乐工...
2025-04-11,高职院校“一站式”学生社区建设提质增效专题研修班在我校举行,为深入学习贯彻党的二十届三中全会和全国教育大会精神，深入推进实施新时代立德树人工程，切实推动高校“一站式”学生社区综合管理模式建设高质量发展，4月8日至11日，由全国高校思想政治工作网主办，我校承办的2025年第1期高职院校“一站式”学生社区建设提质增效专题研修班在留仙洞园区同德楼1号会议室开展。学校党委副书记王慧，全国高校思想政治工作网常务副主任张治国出席开班仪式并致辞。开班仪式由全国高校思想政治工作...
2025-04-02,电信学院在第九届华为ICT大赛中国总决赛中获佳绩,获奖教师团队。获奖学生团队。3月30日，第九届华为ICT大赛中国总决赛在东南大学落幕，电信学院在编程赛道（OpenHarmony物联网应用开发赛道）、基础软件赛道及云赛道中均以全国一等奖（国赛不设置特等奖）晋级全球总决赛。本届华为ICT大赛新增教师赛项，电信学院教师团队同样表现亮眼，教师吴丽春、王康分别斩获教学案例赛项、ICT学院运营赛项特等奖，梁广民获教学赛项优秀教材奖，另有教学案例赛项分获一、二、三等奖。近年来，...
2025-03-31,深职大项目获伦敦国际创意大赛最高奖,近日，从伦敦国际创意大赛（London International Creative Competition）组委会传来喜讯，由深圳职业技术大学设计团队提交的西江千户苗寨釜煜文旅综合体项目，凭借其对中国传统建筑文化的创新传承与当代诠释，在全球众多作品中脱颖而出，斩获“非专业公司组-建筑类”最高奖（Best in Non-Professional），成为建筑类最高奖唯一登榜的中国设计代表，体现了深职大在建筑设计与文化传承领域的深耕探索，以及在此方向上积累的实践...
2025-03-21, 2024-2025学年广东省职业院校技能大赛健康养老照护赛项在我校成功举办,近日，由广东省教育厅主办，我校承办的2024-2025年度广东省职业院校技能大赛（高职组）健康养老照护赛项在西丽湖园区体育馆顺利举行。本次大赛吸引了来自广东省内多所职业院校的优秀学子参与，旨在全面考察选手的专业技能、实践能力和团队协作精神。由我校医护学院王娟、陈烨老师带领的学生队伍获得省赛一等奖（第一名），获得国赛参赛资格。实操环节，选手们模拟真实场景，为“患者”提供细致入微的照护服务，展现了人文关怀和...
2025-03-20,校领导讲授2025年春季学期“思政第一课”,为贯彻落实教育部等十部门《全面推进“大思政课”建设的工作方案》精神，扎实做好2025年春季学期大中小学校党组织书记、校长上第一堂思政课工作，新学期伊始，学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领分别为2024级学生讲授新学期“思政第一课”。胸怀强国之志 锤炼强国之技 勇建强国之功3月10日，党委书记杨欣斌以“百年未有之大变局视野下的深职青年担当”为主题为电信学院2024级学生讲授新学期“思政第一课”。课堂以“变...
2025-03-19, 2024-2025学年广东省职业院校技能大赛数字工业网络智能控制与维护赛项在我校成功举办,3月16日，2024-2025年度广东省职业院校专业技能大赛工业网络智能控制与维护赛项在我校西丽湖园区体育馆圆满落幕。本次大赛由广东省教育厅主办、机电工程学院承办，来自广东省52所职业院校的52支参赛队伍200余名选手参赛。经过激烈角逐，我校电气自动化技术相关专业唐修超、陈梓希、蔡文轩、陈浩鑫4名学生凭借出色的表现荣获学生赛一等奖第一名。工业网络智能控制与维护赛项基于智能制造产线中真实的工业场景，结合企业岗位技能...
