2024-09-13,学校举行2024级新生开学典礼,开学典礼在西丽校区体育馆举行。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，全体党委委员，各二级学院院长、书记在主席台就座。9月12日，深圳职业技术大学2024级新生开学典礼在西丽校区体育馆举行。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，全体党委委员，各二级学院院长、书记在主席台就座。各职能处室负责人，各二级学院副书记、教师代表、班主任代表、新生辅导员代表和2024级2300余名新生代表参加典礼。各学院设置直...
2024-09-12,习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话在深职大引发热烈反响,全国教育大会9月9日至10日在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。我校干部师生热切关注全国教育大会的召开，积极收看会议报道，第一时间认真学习习近平总书记重要讲话精神，并结合自身畅谈如何在工作和学习中，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，紧紧围绕立德树人根本任务，为建设教育强国贡献“深职力量”。教育是民生之基，是社会发展的基石，也...
2024-09-09,学校召开2024年教师节表彰大会,表彰大会在同德楼1号会议室举行。9月9日下午，学校教师节表彰大会在留仙洞园区同德楼1号会议室举行，热烈庆祝第40个教师节。会议表彰了学校在2023-2024学年涌现出的先进集体和先进个人，并为2023-2024学年退休教师举办了荣休仪式。校领导、党委委员以及教师代表出席会议，学校各部门教职工代表200多人参加了线下会议，全校教职工同步观看了现场直播。表彰大会由学校党委副书记、纪委书记王慧主持。新入职教师代表们面向鲜艳的国...
2024-09-07,我校迎来9000余名2024级专科新生,学校迎来9000余名2024级专科新生。秋雨浸润洗尘后，迎新启航万象新。9月7-8日，深圳职业技术大学迎来9000余名2024级专科新生。一大早，学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，副校长董朝君、李小元及相关部门负责人就来到迎新现场，详细了解各学院的新生报到人数、报到流程、各类物资保障等情况，向满怀憧憬的新同学们表示热烈欢迎，也为现场辛勤工作的教职员工及志愿者团队送上诚挚感谢。杨欣斌与新生亲切交谈。海依拉...
2024-09-02,踔厉奋发向未来 勇毅前行谱新篇, 学校举行新学期升旗仪式。新学年、新学期首日，9月2日清晨，我校在西丽校区留仙洞园区体育场、西丽湖园区体育场，华侨城校区体育场同时举行新学期升国旗仪式。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，副校长董朝君、李小元、张作泰等出席升旗仪式。各相关单位负责人及师生代表共计12000余人参加活动。在西丽校区留仙洞园区体育场、西丽湖园区体育场，华侨城校区体育场同时举行新学期升国旗仪式。7:30分，升旗仪式正式开...
2024-09-02,学校迎来560名本科新生,校内随处可见新生打卡背景板。9月1日，深圳职业技术大学迎来560名2024级本科新生。今年，学校本科专业首次面向山东、河南、湖北、湖南、江西、广西等6个省（自治区）招生，共录取560人。许建领与新生亲切交谈。一大早，学校党委副书记、校长许建领，副校长董朝君及相关部门负责人就来到了迎新报到点，看望前来报到的2024级本科新生，慰问参与迎新工作的师生员工。“你为什么选择来深职大？”在本科教育学院、未来技术学院的新生...
2024-08-30,学校召开2024-2025学年教学工作会议,8月29-30日，学校举行2024-2025学年教学工作会议。会议采取线上线下相结合、主会场和分会场相结合的方式，全体在家校领导、党委委员、相关职能部门负责人、各教学单位班子成员、全体教师、教学秘书及实训室成员参加了会议。本次会议主题为“深化实践教学改革，引领职教高质量发展”。党委副书记、校长许建领首先做了题为《深化实践教学改革 引领职教高质量发展》的主旨报告。报告全面总结了学校一年来取得的教学工作成绩，认真...
2024-08-30,学校首获国家自然科学基金优秀青年项目立项,近日，国家自然科学基金委员会公布了2024年集中申报期的国家自然科学基金项目的立项结果，我校共获得15项立项资助，批准经费660万元，立项数和批准经费创历史最佳。其中，电子与通信工程学院徐磊博士申报的《生物序列数据智能计算》项目获得优秀青年科学基金的立项资助，这是我校成立以来首次获得该类别项目。此外，霍夫曼先进材料研究院王浩博士、电子与通信工程学院牛梦婷博士获得面上项目，机电工程学院王赛等12位博士获得青...
2024-08-27,深职学子在2024年中国国际大学生创新大赛省赛舞台再创辉煌,“焊卫者”项目代表广东省职教赛道入围全省冠军争夺赛（专本硕博同台）荣获季军。8月21日，“建行杯”中国国际大学生创新大赛（2024）广东省分赛决赛在岭南师范学院寸金校区圆满结束，我校共有15个项目入围省决赛，最终斩获7金8银，在职教本科和高职赛道继续保持较大的领先优势。其中，我校运用超声加工技术于高功率、大电流线束制造领域的“焊卫者”项目代表广东省职教赛道入围全省冠军争夺赛（专本硕博同台），荣获季军。今年...
2024-08-27,校领导带队检查秋季学期开学准备工作,8月27日上午，校领导带队检查2024年秋季学期开学准备工作与校园安全情况。党委副书记、校长许建领，副校长董朝君、李小元、张作泰带领检查组兵分四路，对实验室、图书馆、应急指挥中心、学生宿舍、食堂、快递点、商场、教学楼等重点单位、重点场所进行详细检查，并向相关责任单位全面了解了安全保障、教学安排、食堂运行、公寓管理、后勤服务等各项工作的准备情况，对检查中发现的问题和存在的隐患要求迅速采取有效措施整改到位...
2024-08-26,我校学子在2024年全国大学生智能汽车竞赛国赛中获一等奖,8月22日，第十九届全国大学生智能汽车竞赛全国总决赛在哈尔滨工程大学落幕，共有236所高校、486支队伍参赛。由我校张凯、王璟、宋鹤然、黄梦圆4位老师带领的10组车队分获国赛一等奖1项，国赛二等奖1项，华南赛区一等奖2项，华南赛区二等奖4项，创历史最好成绩。其中，王华燊、谢家豪、林佳伟获电磁组国赛一等奖，赵泽锋、杨东邦、林伟滨获气垫组国赛二等奖。智能车竞赛实况国赛合影此次参赛的10组车队都来自汽车学院北斗与智能...
2024-08-23,我校《创新思维》课程荣获“杰出国际在线慕课”奖项,
2024-07-22,学校召开党委会专题学习党的二十届三中全会精神,7月22日，学校召开党委专题会议，传达学习党的二十届三中全会精神，安排部署学习宣传贯彻工作。党委书记杨欣斌主持会议，全文领学《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》和《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》。全体党委班子成员参加会议并作交流发言。会议一致认为，党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。习近平总书记...
2024-07-16,学校召开全校领导干部警示教育会暨党章党规党纪教育培训班,根据学校党纪学习教育相关工作安排，7月15日上午，学校召开2024年全校领导干部警示教育会暨党章党规党纪教育培训班。全体校领导、党委委员、中层干部、相关职能部门工作人员共计160余人出席了会议。大会深刻剖析违纪违法典型案例，以案说德、以案说纪、以案说法、以案说责。与会人员集中收看了警示教育纪录片《把纪律挺在前面》，纪录片聚焦深圳近年来发生的违纪违法案件，深入剖析了案件产生的原因，展示了深圳以铁的纪律保障...
2024-07-10,学校召开2024年上半年工作总结大会,学校2024年上半年工作总结大会在西丽湖园区体育馆举行。7月10日，学校在西丽湖园区体育馆举行2024年上半年工作总结大会。党委书记杨欣斌作题为《锻造具有教育家精神的世界一流工匠之师》的总结讲话。党委副书记、校长许建领作总结报告并部署暑期工作。党委副书记、纪委书记王慧主持会议。全体校领导、党委委员，各单位教职工参会。会上，五位教师代表分享了工作经验。本科教育学院专任教师汤佳梅从“围绕本科人才培养理念，系统...
2024-07-05,我校在“广东高校学生社团建设优秀成果征集活动”中获佳绩,
2024-07-05,我校课程获评2024年广东省高校就业创业特色示范课,近日，省教育厅下发了《广东省教育厅关于公布2024年广东省高校就业创业特色示范课程名单的通知》（粤教毕函【2024】7号），我校创新创业学院同婉婷老师负责的《领导力提升与团队组建》课程成功获评省就业创业特色示范课。本次评选面向全省高校，经过高校申报、专家评审、领导小组会议审定、公示等程序，全省共评选了17门课程，其中职业院校8门。《领导力提升与团队组建》课程是学校工商企业管理（创业）拓展专业的必修课。课程...
2024-07-01,学校举行庆祝中国共产党成立103周年暨“七一”表彰大会,7月1日，学校举行庆祝中国共产党成立103周年大会暨“七一”表彰大会，学校党委委员、党员中层正职以及受表彰代表参加会议。党委副书记、校长许建领主持会议。学校举行庆祝中国共产党成立103周年大会暨“七一”表彰大会。许建领通报了我校荣获深圳市优秀共产党员、优秀党务工作者名单以及荣获全市教育系统优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织的名单；党委委员、副校长李小元宣读了学校党委关于表彰优秀共产党员、优秀...
2024-06-26,我校举行2024届毕业生毕业典礼,2024届毕业生毕业典礼在西丽湖园区体育馆举行。冉冉年华，日月入流。6月26-28日，我校在西丽校区西丽湖园区体育馆连续举行3场2024届毕业生毕业典礼。8579名毕业生精神抖擞，满载丰盈硕果，挥别大学殿堂，开启更加辉煌的明天！行囊盈盈 步伐锵锵6月26日，第一场毕业典礼在庄严的国歌声中拉开了序幕。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，党委副书记王慧，副校长李月、李小元、张作泰，各二级学院及职能处室负责人、教师...
2024-06-24,学校举办2024年校园开放日活动,招生宣讲会、面对面咨询、实地参观、学生社团风采展示、科技文化作品展览……6月23日，我校举行2024年校园开放日活动。5000余名考生和家长走进校园，全方位、多角度、沉浸式地感受“在深职大学习生活是一种什么样的体验？”开放日活动同步进行了线上直播，共吸引3.2万人参与互动。招生宣讲会现场。上午10点，校园开放日活动正式拉开帷幕。学校党委副书记、校长许建领做了题为“奋力当好中国职业教育创新发展第一艘冲锋舟”的发...
2024-06-18,深职大2024年招生计划发布！,
2024-06-12,学校党委班子举行党纪学习教育读书班（第二期）,根据党中央和省委、市委关于开展党纪学习教育的决策部署和全校有关工作安排，6月11日，学校党委班子举行党纪学习教育读书班（第二期）暨党委理论学习中心组学习会。读书班由党委书记杨欣斌主持，校领导、党委委员、纪委委员和各二级党组织书记参加学习。本期读书班继续围绕新修订的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）相关内容进行深入学习研讨。会上，校党委委员分别围绕《条例》中关于对违反组织纪律、廉洁纪律、...
2024-06-11,学校召开警示教育暨党委理论学习中心组民法典专题学习会,根据学校党纪学习教育、法治教育的有关部署和安排，6月7日下午，学校在同德楼1号会议室召开警示教育暨党委理论学习中心组民法典专题学习会。会议由党委书记杨欣斌主持。会上，大家首先观看了中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台联合摄制的反腐电视专题片《持续发力 纵深推进》，选取了四川省宜宾市僰王山镇原副镇长吴小龙案。该案例通过对吴小龙在乡村振兴领域损害群众利益腐败问题的解析，深刻剖析了腐败背后的深层次原...
2024-06-03,学校召开思政课建设师生座谈会 部署推进思政课建设,座谈会在明德楼109会议室召开。为进一步深入学习贯彻习近平总书记对学校思政课建设作出的重要指示精神，推进新形势新任务下学校思政课建设，5月29日，学校在明德楼109会议室召开思政课建设师生座谈会，学校党委书记杨欣斌出席并讲话。党政办、组织人事处、党委宣传部、学生处、教务处、校团委、马克思主义学院、职业技术教育学院、招生就业办、质保中心等部门负责人，思政课教师代表、学生代表共20余人参加座谈会。会议由党委副...
2024-06-03,优秀！第十届广东高校辅导员素质能力大赛圆满落幕,为进一步推动高校思想政治工作高质量发展，不断提升高校辅导员的理论水平、职业能力和专业素养，5月29日至31日，由广东省教育厅主办，教育部高校思想政治工作队伍培训研修中心（华南师范大学）与我校共同承办的第十届广东高校辅导员素质能力大赛在留仙洞园区顺利举办。本次大赛共有全省138所本专科院校辅导员选手参赛，邀请省内学工领域的专家、学者等14人担任评委，辅导员代表共600余人观摩。大赛分为基础知识测试、案例研讨、...
2024-05-30,学校党委班子举行党纪学习教育读书班暨党委理论学习中心组学习会,根据党中央和省委、市委关于开展党纪学习教育的决策部署和全校有关工作安排，5月27日，学校党委班子举行党纪学习教育读书班暨党委理论学习中心组学习会，深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的纪律建设的重要论述精神，认真学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》，推动全校党纪学习教育走深走实。党委书记杨欣斌主持读书班并讲话，校领导班子成员、党委委员、纪委委员，各二级党组织书记参加读书班。读书班采取集体研讨和个人...
2024-05-28,我校学子斩获华为ICT大赛全球总决赛特等奖2项、一等奖1项,比赛现场。5月26日，华为ICT大赛2023-2024全球总决赛在深圳落下帷幕，我校参赛队伍获特等奖2项和一等奖1项，成为本次大赛中获奖最多的中国高校之一。其中，电信学院教师王苏南指导的学生刘嗣才、殷嘉宏、卢智雄获得网络赛道实践赛全球特等奖，教师吴伟强指导的学生苏又笛、许嘉荣、冯昕圣获得云赛道实践赛全球特等奖，教师张倩指导的学生吴嘉伦、方俊洪、黄林涛获得计算赛道实践赛全球一等奖。党委副书记、校长许建领与获奖师生...
2024-05-28,校领导率队赴和平出席“双百行动”结对共建联席会,三方联席会议在和平县举行。5月25日，学校党委书记杨欣斌带队赴和平县出席“双百行动”结对共建联席会议并开展专题调研，和平县委书记邓卓文、副书记马庆辉等出席活动。上午，调研组考察了“阳明镇梅陉村强村产业发展”项目、慰问了驻县干部，并出席结对共建三方联席会议。会议总结了三方共建项目进展情况，传达学习了省“百千万工程”“双百行动”最新会议精神，并对下一步工作开展提出要求。邓卓文表示，两所高校在产业发展、...
2024-05-24,广东省教育厅举办学生心理健康宣传教育月启动仪式,5月24日，2024年广东省学生心理健康宣传教育月启动仪式在深圳职业技术大学举行。省委教育工委书记，省教育厅党组书记、厅长朱孔军出席仪式并讲话。启动仪式现场。启动仪式上，朱孔军强调，促进学生身心健康、全面发展，是习近平总书记重视、党中央关心、人民群众关切、社会关注的重大课题，是推进教育强国建设、办好人民满意教育的一项重大任务。各地各学校要深刻认识学生心理健康工作的重要性和紧迫性，认真贯彻落实党中央的决...
2024-05-24,我校携400余件师生作品参展文博会,我校展厅吸引国际友人驻足了解。5月23日，第二十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（简称“文博会”）在深圳国际会展中心（宝安）盛大开幕，为广大文化爱好者和专业人士提供了一场丰富多样的文化交流盛宴。其中，位于文旅融合·文化消费展（15号馆）的我校展厅成为备受关注的焦点，展示了师生们一年来的丰硕文创成果。本届文博会深职大展厅由学校科研处统筹、文化创意产品研究院承办，共选送了400余件师生作品参展。这些作品...
2024-05-23,新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划专题研修活动举行,为适应职业教育高质量发展新形势新要求，确保新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划（以下简称“三名”计划）高起点实施，高质量推动，近日，教育部组织在深圳职业技术大学举行新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划（2023—2025年）专题研修活动。2023年7月，教育部启动实施全国新时代职业学校名师（名匠）名校长培养计划，每年遴选一批中等职业学校校长和高等职业院校（含本科层次和专科层次）从事一线教育教学的在职...
2024-05-22,我校女子足球队勇夺广东省首届大学生女子足球锦标赛冠军,5月14-20日，广东省首届大学生女子足球锦标赛在广州举行。我校女子足球队以2：1的比分战胜了广东机电职业技术学院，摘得丙组（高职高专组）桂冠。本届大赛吸引了44所省内高校的46支大学生女子足球队参赛，共1056人参与比赛，汇集了广东省内多所高校的女子足球精英。经过七天的激烈角逐，我校女子足球队克服了无数的困难和挑战，用实力和毅力体现了深职足球人的精神，最终以2：1的比分战胜了广东机电职业技术学院，摘得桂冠。来...
2024-05-21,3金7银6铜！我校“挑战杯”获奖总数再创新高, 5月18至19日，第十四届“挑战杯·广州工行”广东大学生创业计划竞赛终审决赛在华南农业大学举行。深圳职业技术大学（以下简称“深职大”）16件作品进入省赛，10件作品入围终审决赛，最终斩获3金7银6铜，获奖总数再创新高，总分在全省高校中排名前列。本届“挑战杯”以“培育新质生产力 青创筑梦百千万”为主题，作品类型涵盖科技创新和未来产业、乡村振兴和农业农村现代化、生态文明建设和绿色低碳发展、文化创意和区域交流合作...
2024-05-20,校领导在2024年广东省职业教育活动周启动仪式上作主题发言,5月17日，广东省职业教育活动周启动仪式暨广东省职业教育成果展在韶关市中山公园举行。省、市有关部门及职业院校、知名企业代表现场参加了启动仪式。本次活动还特邀香港职业训练局、澳门特区教育及青年发展局以及广西职业院校代表参加，共同见证这一职业教育盛事。我校党委书记杨欣斌作为职业院校代表在启动仪式上作主题发言。启动仪式上，杨欣斌作了题为“以‘新’提‘质’，以‘质’催‘新’，写好职业教育赋能新质生产力发展...
2024-05-20,《职业•技术•教育》2024国际学术研讨会在我校举行,会上举行了VTE期刊创刊号首发式。5月18日至19日，《职业•技术•教育》（VTE）2024国际学术研讨会在我校举行。本次研讨会围绕“职业、技术与教育的发展趋势及互动关系”这一主题，邀请了多位国内外在职业教育领域的知名专家学者展开深入的交流和探讨，分享各国在职业、技术与教育领域的理论探索和实践经验，共同为全球职业教育提供创新见解和前瞻性的发展策略。会上还举行了VTE期刊创刊号首发式。《职业·技术·教育（英文）》（V...
2024-05-15,三项金奖！我校师生团队在首届全国大学生职业规划大赛中获佳绩, 我校师生团队在首届全国大学生职业规划大赛总决赛中荣获3项金奖。近日，首届全国大学生职业规划大赛总决赛及颁奖仪式在上海举行。我校师生团队荣获3项金奖，其中，材料与环境工程学院学生滕来仪获就业赛道职教组金奖，医学技术与护理学院学生刘嘉杰获就业赛道职教组金奖，招生就业办公室教师朱晓琳获教学赛道职教组金奖。本次大赛由教育部与上海市人民政府共同主办，是国内首次以促进大学生高质量充分就业为目标设置的全国性专...
2024-05-14,【新闻动态】学校召开党委理论学习中心组党纪专题学习会, 党委理论学习中心组党纪专题学习会在明德楼303会议室召开。为落实上级关于党纪学习教育的有关工作部署和要求，5月13日下午，学校在留仙洞园区明德楼303会议室召开党委理论学习中心组党纪专题学习会，校领导、党委委员、纪委委员，各二级党组织书记、纪委书记（纪检委员）共40余人参加会议。会议由党委书记杨欣斌主持。会上，大家集体观看了由中央纪委国家监委宣传部与中央广播电视总台联合摄制的电视专题片《零容忍》第3集《惩...
2024-05-14,喜讯！学校29件原创校园文化作品在全省评比中获奖,日前，广东省教育厅组织的多项校园文化评比结果揭晓。我校29件原创作品获奖，其中，一等奖3项、二等奖13项、三等奖11项、优秀奖2项。值得一提的是，在2023年广东省“立志·修身·博学·报国”主题教育和2023年广东省校园摄影大赛中，我校均获得优秀组织奖。我校报送的作品中，5件作品在第八届广东高校网络媒体展示节活动中获奖，15件作品在2023年广东省“立志·修身·博学·报国”主题教育中获奖，5件作品在2023年广东省校园摄影大赛...
2024-05-12,我校入选“2023年度职业教育高影响力机构名录”,5月11日，中国人民大学书报资料中心发布了《热点、趋势与前沿——2023年度中国职业教育学术影响力报告》。经过对全国高等院校和科研机构的科学测评，共20家单位入选“2023年度职业教育高影响力机构名录”（以下简称“名录”），我校成功入选，是唯一入选的职业本科院校。这是我校连续两年入选此名录。20家单位入选“2023年度职业教育高影响力机构名录”（按首字母音序排列）中国人民大学书报资料中心自2023年首次发布“中国职业...
2024-05-10,学校新增10个职业本科专业，总数达16个！,日前，教育部办公厅公布了2024年本科层次职业教育拟招生专业设置备案结果，同意备案2024年新增拟招生职业本科专业点188个。其中我校申报的集成电路工程技术、软件工程技术、自动化技术与应用、机械电子工程技术、大数据工程技术、智能网联汽车工程技术、制药工程技术、新材料与应用技术、工业设计、护理等10个本科专业全部获批，连同2023年首次招生的电子信息工程技术、现代通信工程、人工智能工程技术、智能制造工程技术、新能...
2024-05-09,柬埔寨与印度尼西亚教育代表团到访我校,5月8日下午，柬埔寨劳动与职业培训部国务秘书刘恒(H.E Laov Him)，印度尼西亚教育、文化、研究和科技部职业教育司职业高等教育学术事务主任贝尼·班达纳贾贾(Dr.Beny Bandanadjaja)，印度尼西亚人力部标准能力和职业培训项目主任穆罕默德·阿米尔·沙里夫丁(Muhammad Amir Syarifuddin) 以及中智国际教育科技（北京）有限公司总经理段晓飞一行16人到访我校，校党委书记杨欣斌与代表团一行进行座谈。座谈会由副校长李月主持。座谈会...
2024-05-09,学校召开2023-2024学年度团学工作表彰大会,校领导为获奖集体代表和个人颁发获奖证书和奖牌奖章。5月8日，学校在留仙洞园区音乐厅召开纪念“五四运动”105周年暨2023-2024学年度团学工作表彰大会。学校副校长董朝君出席大会，学工部、各学院党委（党总支）、团委（团总支）负责人，“五四”评优获奖代表、团员代表、团干代表共计600余人参加会议。大会由校团委副书记杜森主持。大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。汽车学院团委副书记郑秋洁带领全场共青团员重温入团誓词，鲜艳...
2024-04-30,我校与惠州学院召开联席会,为认真贯彻落实省“百千万工程”指挥部“双百行动”专班工作会议精神，进一步推动“双百行动”提质增效，4月30日，学校与惠州学院召开联席会，研究部署有关工作。会议由惠州学院党委书记彭永宏主持。惠州学院党委副书记、校长王胜，我校党委书记杨欣斌，党委副书记、纪委书记王慧参加会议。联席会上，彭永宏传达了省“百千万工程”指挥部“双百行动”专班工作会议精神，详细解读了会议内容、会议要求，着重强调了会议的重要意义...
2024-04-30,深职大，是什么？,深职大是那封翘首以盼的录取通知书
深职大是那辆穿梭在时光里的B855
深职大是那片充满生机的三角梅
深职大是鹅学长自在畅游的小天地
深职大是活跃在鹏城街巷的“马甲红”
深职大是日新楼影响一生的座右铭
深职大是学子施展才华的绿茵地
深职大是178个社团闪耀的主舞台
深职大是拥有十座书院的大家庭
深职大是技能成才技能报国的竞技场

深职大
是勤学者的热土
是创业者的摇篮
是命运的齿轮开始转动的地方
深职大是我的母校

2024-04-30,我校与澳门旅游大学共建深澳旅游教育合作中心,双方签约共建深澳旅游教育合作中心。4月29日，粤港澳大湾区高等教育融合发展又一创新样板在深圳落地。我校与澳门旅游大学签约暨深澳旅游教育合作中心揭牌仪式于粤港澳大湾区特色职业教育园区举行。从此，深澳两地职业教育交流合作开启新局面，深圳在打造粤港澳大湾区教育和人才高地征程中，又迈出了坚实一步。深圳市委港澳办副主任何新红，广东省教育厅港澳台事务办公室副主任陈琦，深圳市教育局主任督学蔡茂洲，澳门旅游大学校...
2024-04-28,虚拟仿真实验教学创新联盟高职教育工作委员会成立大会在我校召开,4月27日，由虚拟仿真实验教学创新联盟主办，我校承办的虚拟仿真实验教学创新联盟高等职业教育工作委员会成立大会在同德楼召开。虚拟仿真实验教学创新联盟执行秘书长王宏宇、虚拟仿真实验教学创新联盟副秘书长熊宏齐、虚拟仿真实验教学创新联盟技术工作委员会副主任郝爱民、石家庄铁路职业技术学院党委书记郭社军等领导出席会议，我校党委副书记、许建领校长到会致辞。全国168所高职院校、19个虚拟仿真企业的200多位代表参加了会...
2024-04-26,[第一现场]【“百千万工程”的深圳力量】激活“绿色能量” 深惠携手推进乡村振兴,
2024-04-19,学校召开党委会专题部署党纪学习教育工作,4月18日，学校在留仙洞园区明德楼303会议室召开党委会专题部署党纪学习教育工作，学校全体校领导、党委委员、纪委委员、二级党组织书记参加会议。会议开始，党委副书记、校长许建领领学了习近平总书记关于党纪学习教育的重要讲话和重要指示精神。会议传达了上级有关文件精神，研究了学校党委深入开展党纪学习教育的工作方案，并对相关工作进行部署。党委书记杨欣斌就开展党纪学习教育作部署讲话。一是围绕党纪学习教育“为何学...
2024-04-12,我校与广西现代职业技术学院签署新一轮结对帮扶工作协议,4月9日，为进一步深化落实粤桂教育协作，我校与广西现代职业技术学院签署新一轮结对帮扶工作协议。教育部职成司原副司长刘占山、教育部民族教育司原一级巡视员葛维威、广东省教育厅二级巡视员吴艳玲、河池市宣传部部长孔献玲、广西现代职业技术学院党委书记韦伟松、广西现代职院校长黄绍光、我校校长许建领等领导嘉宾出席仪式。签约仪式现场。签约仪式上，双方签署了《粤桂职业院校结对帮扶工作协议书》。未来三年，两校将在课...
2024-04-08,《职业·技术·教育（英文）》国际期刊创刊号出版,期刊封面。期刊官网首页。近日，《职业·技术·教育（英文）》（Vocation，Technology&Education，简称VTE）(ISSN3005-2157)创刊号正式出版。该刊由我校主办，香港学者国际出版传媒公司（Scholar Media Publishing Company，简称SMP）负责在线出版。据悉，该刊为全英文季刊，是国内第一本职业教育类国际期刊。我校校长许建领教授和北京大学教育学院陈洪捷教授担任主编，编委会成员来自中国、美国、英国、加拿大、德国、日本、芬兰...
2024-04-03,我校与惠州学院召开党建引领 助力“双百行动”联席会议,为进一步强化党建引领，凝聚共识，汇聚力量，扎实推进“双百行动”落地见效，4月2日，我校与惠州学院在留仙洞园区明德楼109会议室召开党建引领助力“双百行动”联席会议。学校党委书记杨欣斌，惠州学院党委书记彭永宏、党委副书记车小真出席会议。会议由学校党委副书记、校长许建领主持。党政办公室、组织人事处、对口支援办公室、宣传部、科研处、驻县工作组等部门负责人参会。会上，两校共同回顾了“双百行动”结对共建开展情...
2024-04-02,电信学子在华为ICT大赛2023-2024中国总决赛中斩获佳绩,3月31日，华为ICT大赛2023-2024中国创新赛总决赛在厦门大学圆满落幕。我校电信学院教师王苏南指导，刘嗣才、殷嘉宏、卢智雄组成的学生队伍成功斩获高职组网络赛道特等奖。同时，另外2支队伍在计算赛道和云赛道也分获一等奖，再次展现了我校在信息技术领域的卓越教育成果。此外，大赛还揭晓了华为ICT学院基础软件百校种子项目优胜榜单，我校获评优秀ICT学院，电信学院教师顾育豪获评ICT学院优秀讲师。附：获奖名单赛项奖项指导老...
2024-03-29,校领导带队赴创智云城产业园区考察调研,为全面深化校企合作、产教融合，拓展与产业园区的深入对接，3月28日上午，学校党委书记杨欣斌带队深入留仙洞战略性新兴产业总部基地创智云城产业园区现场开展调研，参加校企合作交流会。产业园区运营管理方特区建发科技园区发展有限公司董事长袁纲等公司相关负责人热情招待，并全程陪同。交流会在创智云城A1栋4楼会议室举行。座谈会上，袁纲介绍了特建发公司及创智云城园区的运营情况、发展规划、战略布局、合作成效、合作愿景...
2024-03-28,学校开展华为慧通春季专场校园招聘会,为进一步拓宽毕业生就业渠道，3月27日，学校于留仙洞园区学思楼组织开展了华为慧通商务有限公司春季专场校园招聘会。宣讲会前，副校长董朝君与华为深圳终端业务部及人力资源部领导一行进行了亲切交流。双方就校企合作、人才招聘、毕业生发展前景以及在校生实习等事宜进行了深入洽谈。董朝君表示，我校一直高度重视与慧通公司的合作，希望双方能够共同培养高素质人才，促进毕业生更好的适应职场和实现自我。本次春季招聘岗位包括...
2024-03-25,学校举行马院青年教师教学展示活动,杨欣斌带领马院教师重温总书记讲话精神。3月20日，学校举行学习习近平总书记3.18重要讲话五周年暨青年教师教学展示活动。学校党委书记杨欣斌、哈尔滨工业大学（深圳）马克思主义学院副院长李翔教授出席活动，马克思主义学院全体教职员工参加活动，活动由马克思主义学院党委书记陈永力主持。活动开始，马克思主义学院全体教职员工再次集体学习了五年前总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会讲话精神，始终铭记总书记“用新...
2024-03-22,[惠东融媒]深圳职业技术大学到我县开展“双百行动”专题调研,
2024-03-21,教育部国际合作与交流司司长杨丹来校调研,3月19日，教育部国际合作与交流司司长、港澳台事务办公室主任杨丹一行来校调研。教育部国际司涉外监管和办学处处长毛冬敏、港澳台事务办公室副主任舒刚波，广东省教育厅交流合作处（港澳台办）处长李金俊，深圳市教育局副局长王汝津等陪同调研。学校党委书记杨欣斌、校长许建领、副校长李月等参加调研。调研期间，杨丹一行参观了粤港澳大湾区特色职教园区和集成电路关键材料研究院，看望了“未来非洲——中非职业教育合作计划”...
2024-03-20,学校举行上半年新入职教师岗前培训, 3月19日，学校上半年新入职教师岗前培训班在留仙洞园区同德楼会议室开班。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领出席并作专题讲座。开班仪式上，杨欣斌代表学校党政班子和全体师生欢迎新教师加入。他以“当好中国职业教育创新发展的第一艘冲锋舟的划桨手”为主题致辞，强调新教师在推动学校发展中扮演的重要角色。结合自己的成长经历，他分享了青年教师实现专业化成长的“十二个一”路径，并鼓励大家坚持讲政治、守纪律...
2024-03-19,我校1项作品入选教育部“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动遴选名单,近期，教育部公布了2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动结果，数创学院教师刘明国带领师生团队创作的《连接古今，匠心传承》成功入选。该作品通过数字化技术使宋代建筑类著作《营造法式》资源实现数字化“活化”，阐释书中精妙的设计思想，号召当代大学生继承工匠精神，为中国制造向中国“智造”的转型贡献力量。据悉，2023年高校“礼敬中华优秀传统文化”宣传教育活动由教育部思想政治工作司主办，以“根植文化沃...
2024-03-15,校领导率队赴惠东县开展“双百行动”专题调研,3月14日，学校党委书记杨欣斌带队深入惠东县开展了实地考察和调研活动。惠东县县委副书记、 县长陈广文，县委副书记、政法委书记蔡柳锋，县委常委、 副县长邬文钧等相关领导，驻县服务队及我校组织人事处、对口支援办、宣传部、教务处、电信学院、汽车学院、食药学院、建工学院、工业中心等相关负责人陪同参加。调研组一行首先来到惠东县平山街道碧山村，详细考察了畲族集中连片旅游开发项目，深入了解了畲族文化的独特魅力和旅...
2024-03-14,校领导讲授2024年春季学期“思政第一课”,3月13日上午，学校党委副书记、校长许建领在留仙洞园区图书馆报告厅为商外学院、数创学院2023级学生讲授2024年春季学期“思政第一课”。许建领以“全面理解中国式现代化，积极投身民族复兴伟业”为题，勉励同学们读懂中国式现代化深刻内涵、明确中国式现代化所提任务，坚定理想信念、夯实基本功底，为实现中国式现代化奉献深职力量。课上，许建领带领同学们回首中国的现代化之路。中华文明是世界上延续最长的文明，历史上的中华...
2024-03-13,“未来非洲—中非应用型人才联合培养”项目第二批学生正式入学,3月12日下午，“未来非洲—中非职业教育合作项目——中非应用型人才联合培养”项目（第二批）开学典礼在留仙洞园区109会议室举行。校长许建领出席，相关部门负责人及25名来自科特迪瓦国立理工学院学生参加典礼。副校长李月主持典礼。典礼上，许建领介绍了学校和项目的基本情况以及第一批学生在深学习生活的相关情况。他谈到，去年恰逢中科两国建交40周年，两国关系发展迈上新台阶，深职大将与科特迪瓦国立理工学院不断拓宽合作...
2024-03-11,校领导讲授2024年春季学期“思政第一课”,杨欣斌为新生讲授2024年春季学期“思政第一课”。3月6日，学校党委书记杨欣斌在创智云城深圳科创学院为本科学院、电信、人工智能、机电学院2023级新生讲授2024年春季学期“思政第一课”。杨欣斌以“读懂中国式现代化、投身民族复兴伟业”为题，勉励同学们精准把握中国式现代化内涵、深入体会中国式现代化特征、将祖国发展需要和个人成长需求结合在一起，在校学习本领、在外做好实践，在中国式现代化进程中体现深职学子使命担当...
2024-03-11,深职师生在2023-2024年度广东省职业院校学生专业技能大赛中频获佳绩,近日，由广东省教育厅主办的2023-2024年度广东省职业院校学生专业技能大赛各赛项比赛相继举行，我校参赛队伍认真准备、沉着应对、发挥出色，在激烈的竞争中脱颖而出，斩获一系列奖项。
2024-03-08,学校与中国汽车工程研究院股份有限公司共建联合实验室,新能源汽车测试联合实验室揭牌成立。为进一步深化校企合作、产教融合，3月6日，我校与中国汽车工程研究院股份有限公司在留仙洞园区明德楼101号会议室签署战略合作框架协议，并联合成立新能源汽车测试联合实验室，充分发挥双方优势，助力新能源汽车行业高质量发展。中国汽车工程研究院股份有限公司总经理刘安民、副总经理鲍欢欢，我校校长许建领等领导嘉宾出席了签约揭牌仪式。仪式由汽车与交通学院副院长崔宏巍主持。许建领在致...
2024-03-07,学校召开2024年校情通报会,校情通报会在明德楼109会议室召开。3月5日，学校在留仙洞园区明德楼109会议室召开校情通报会，学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领通报近期学校重要事项。教授委员会成员代表、工会代表、教师代表等出席会议，相关职能部门主要负责同志列席会议。会上，党政办主任吕炜首先汇报了2023年“我为师生办实事”实践活动完成情况，以及2024年为师生拟办“十二大实事”的项目清单，所有实事项目均明确了具体内容、责任部门、分...
2024-03-06,深职师生热议2024年全国两会,3月5日上午，第十四届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。3月5日上午，第十四届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕，习近平等党和国家领导人出席大会，国务院总理李强代表国务院向大会作政府工作报告。我校干部师生通过多种渠道密切关注全国两会的动态，并结合工作、学习和生活实际，领会两会精神、畅谈感想体会、展望美好未来。“春天的盛会”是奋斗序章，也是进军号角。在以习近平同志为核心的党...
2024-03-04,传播教师斩获三项2024年国际iF设计大奖,2月28日，我校传播学院教师收到德国iF设计奖官网发来的获奖通知邮件，包装策划与设计专业组教师联合企业共同完成的3项作品《High mountain tea《Green City Litchi Wine》《Bird's nest sugar water》荣获iF设计大奖。获奖作品。《High mountain tea》是一款茶叶的包装设计，由李公伟、于光设计。通过线条的粗细巧妙勾勒出连绵起伏的山脉，若隐若现如环雾缭绕的感觉，与品牌名高山云雾茶相呼应。包装使用黑色蜂窝纸板开V槽折叠...
2024-03-04,我校入选“中阿高校 10+10 合作计划”中方成员高校,我校成功入选“中阿高校10+10合作计划”青年成才领域中方成员高校。近日，中国高等教育学会公布了“中阿高校10+10合作计划”中方牵头高校和成员高校名单，我校成功入选“中阿高校10+10合作计划”青年成才领域中方成员高校，标志着学校在推动中阿教育合作，促进国际人才培养、交流与合作方面迈出了重要步伐。 为落实习近平主席在首届中国-阿拉伯国家峰会上提出的中阿务实合作“八大共同行动”之“青年成才共同行动”，实施“中阿...
2024-02-27,香港理工大学联培博士导师交流团来校参观调研,2月26日，由香港理工大学研究生院院长曹建农带队的联培博士导师交流团来校参观调研，学校党委书记杨欣斌、校长许建领接待了来访一行。座谈会由副校长张作泰主持。座谈会上，许建领代表学校对交流团一行来访表示热烈欢迎，从办学历程、人才培养、社会服务、国际合作等方面简要介绍了学校的办学情况，感谢港理工方对联培博士项目顺利开展给予的支持和指导，并表示学校将全力以赴做好相关工作，期待双方在科技合作攻关、学术互访交...
2024-02-27,开学首日教学秩序平稳有序,2月26日上午，党委书记杨欣斌、校长许建领带领教务处、学生处、质量保障中心相关负责人，分组深入学校各教学园区，进行新学期开学首日教学检查。检查包括线上集中检查和线下现场检查两部分。在指挥中心，教务处汇报了教学指挥中心建设情况，展示了其功能定位、应用场景以及二期建设规划等内容。随后通过教学指挥中心系统检查了开学首日学生出勤、开课、教室资源使用、在线巡课等情况。校领导对教学指挥中心的建设成效给予肯定，...
2024-02-26,学校举行春季学期升国旗仪式,  学校在留仙洞园区体育场、西丽湖园区体育场同时举行新学期升国旗仪式。2月26日清晨，新学期首日，我校在西丽校区留仙洞园区体育场、西丽湖园区体育场同时举行新学期升国旗仪式。学校党委书记杨欣斌，党委副书记、校长许建领，副校长董朝君、李月、李小元、张作泰等出席升旗仪式。各相关单位负责人及师生代表共计12000人参加活动。校领导、各相关单位负责人及师生代表共计12000人参加活动。7:30，升旗仪式正式开始。在雄壮的国...
2024-02-23,学校召开2024年度“双百行动”工作推进会,2月21日，学校召开“双百行动”工作推进会，阶段性总结学校推进“双百行动”有关工作，为2024年“双百行动”开好局、起好步、谋好篇。党委书记杨欣斌、校长许建领出席会议，各二级学院、相关职能部门负责人、15个已明确项目代表、驻县工作组组长参加会议。党委副书记、纪委书记王慧主持会议。推进会上，领导小组办公室及驻县工作组总结了2023年“双百行动”工作开展情况和2024年工作计划，首批共建15个项目代表逐个汇报了项目进...
2024-02-20,校领导带队检查春季学期开学准备工作,2月20日上午，校领导带队检查春季学期开学准备工作与校园安全情况。校领导分别带领7个检查组在全校范围内进行了认真细致的检查，了解各单位教职工在岗情况，代表学校对大家的辛勤付出表示衷心感谢，鼓励大家立足各自工作岗位，焕发新面貌、创造新业绩。校领导先后来到教学楼、行政楼、实训室、图书馆、研究院、学生公寓、食堂、快递点、机房、体育场馆、健身房、音乐厅等地，重点检查了消防设施设备、疏散通道、灭火器配备情况...
2024-02-09,学校举办2024年春节团拜会 留校过年很温暖,深职大2024春节团拜会在留仙洞园区锦园二食堂举行。墨香阵阵暖人心，龙行龘龘迎新春。2月8日，农历除夕，就在家家户户庆团圆、迎新春的时候，学校也年味正浓，留仙洞园区锦园二餐厅举行了一场温暖人心的2024年新春团拜会，党委副书记、校长许建领，副校长董朝君与50余名寒假留校学生一起过大年，共同迎接龙年新春的到来。 欢聚一堂迎新春团拜会是学校每年寒假的“保留节目”。本次活动以“龙行龘龘 前程朤朤”为主题，凝心聚力...
2024-02-02,我校成功举办省赛“健康养老照护”赛项,1月28-30日，2023-2024年度广东省职业院校学生专业技能大赛健康养老照护赛项在我校顺利举行。本次赛项由广东省教育厅主办、我校医护学院承办，共吸引了全省25所职业院校的参赛选手报名参赛。经过激烈角逐，我校医护学院智慧健康养老服务与管理专业23级岳卓静同学获得一等奖第一名，赢得入围2024年度国赛资格。比赛现场。本次大赛参考了2023年全国职业院校技能大赛健康养老照护赛项规程要求与世界技能大赛技术文件对于健康养老照...
2024-01-31,校领导受邀出席2024世界数字教育大会,1月30日，由教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、上海市人民政府共同举办的2024世界数字教育大会在上海开幕。教育部部长怀进鹏主持开幕式，并在全体会议上发表主旨演讲《携手推动数字教育应用、共享与创新》。教育部副部长陈杰出席开幕式并主持全体会议，教育部副部长吴岩主持中国国家智慧教育公共服务平台国际版上线仪式。应教育部职业教育与成人教育司邀请，我校党委书记杨欣斌出席大会并在“教育数字化与学习型社会建设...
2024-01-26,校领导率队赴惠东县参加“双百行动”校县三方联席会,校县三方联席会现场。1月23日，学校党委副书记、校长许建领带队赴惠东县参加惠州学院、深圳职业技术大学、惠东县“双百行动”2024年第一次校县三方联席会议。惠东县委副书记、县长陈广文，惠东县委副书记、政法委书记蔡柳锋等相关领导，驻县服务队及我校组织人事处、对口支援办、党政办、学工部、数创学院、建工学院、马克思主义学院等部门有关负责同志参加会议。会议审议通过了《惠州学院、深圳职业技术大学、惠州市惠东县落实...
2024-01-26,我校成功举办省赛“网络系统管理”赛项,1月24日至25日，由广东省教育厅主办的2023-2024年度广东省职业院校技能大赛（高职）网络系统管理赛项在我校西丽湖体育馆顺利举行。本次大赛吸引了来自省内67所兄弟院校、134名选手参赛，经过激烈的角逐，我校由老师梁广民带队，老师屈海洲、张立涓指导的刘亚祺、陈喜杨参赛队获得一等奖第一名。网络系统管理赛项基于企业真实项目和工作任务，结合企业岗位对学生职业技能的最新需求，要求选手在规定时间内完成项目需求分析与网络...
2024-01-25,我校学子在首届全国大学生职业规划大赛广东省分赛中斩获三项金奖, 1月19日至21日，由广东省教育厅举办的“筑梦青春志在四方·规划启航职引未来”首届全国大学生职业规划大赛广东省分赛现场决赛在广州举行。我校材料与环境工程学院学生滕来仪、医学技术与护理学院学生刘嘉杰、职业技术教育学院学生罗曼怡三名选手凭借出色的表现和稳定的发挥，斩获三项金奖，其中，滕来仪、刘嘉杰分别以全省第一、第二名的成绩获职教组就业赛道金奖，罗曼怡以全省第七名的成绩获职教组成长赛道金奖。为贯彻落实党...
2024-01-24,[惠东融媒]“双百行动”校县联席会召开,
2024-01-21,南方日报｜深圳职业技术大学：“产学研”深度融合 扎实推进“双百行动”,
2024-01-20,深职“双百” 在行动：群策群力 全面赋能,
2024-01-20,学校举行2023级学生军训总结表彰大会暨结营仪式,2023级学生军训总结表彰大会暨结营仪式现场。1月20日，2023级学生军训总结表彰大会暨结营仪式于留仙洞园区体育场顺利举办。驻香港部队深圳基地负责人，学校副校长董朝君等领导嘉宾出席大会。各二级学院分党委（总支）书记、副书记、全体带队教官和辅导员参加活动。本次大会由学生处副处长黄飙主持。1.1万余名2023级学生有序集结。1.1万余名2023级学生有序集结，结营仪式正式开始。国旗护卫队正步走向升旗台，升国旗、奏国歌，全...
2024-01-19,我校师生在2023年“立志·修身·博学·报国”主题系列教育活动中再创佳绩,近日，广东省高校“习近平总书记与大学生在一起”学习分享活动暨2023年“立志·修身·博学·报国”主题系列教育活动评选结果揭晓，我校师生在社会实践纪实类、讲述诵读类、歌曲传唱类、主题摄影类、公益广告类、工作案例类等项目中荣获一等奖1项，二等奖10项，三等奖4项，连续两年荣获优秀组织奖，获奖数量再创新高。由广东省教育厅主办的2023年“立志·修身·博学·报国”主题系列教育活动于2023年7月-12月期间开展。活动推出后，我...
2024-01-19,我校成功举办省赛“网络智能控制与维护”赛项 2支队伍获一等奖,1月14日至15日，2023-2024年度广东省职业院校专业技能大赛工业网络智能控制与维护赛项在我校西丽湖园区体育馆顺利举行。本次大赛由广东省教育厅主办、我校机电工程学院承办，来自全省45所院校的65支参赛队伍共计130名选手同台切磋技艺。经过激烈角逐，我校教师刘佳琛、温锡昌，2022级学生尹伟梁、杨雄智，分别荣获教师赛与学生赛一等奖第一名，双双挺进国赛。据悉，本次大赛分为学生赛与教师赛两个赛种，均为团队赛。参赛队共有...
2024-01-17,学校召开2023年度工作总结大会,会议在西丽湖园区体育馆举行。1月17日，学校在西丽湖园区体育馆举行2023年度工作总结大会。党委书记杨欣斌作题为《踔厉奋发铸辉煌沉潜深耕赢未来》的总结讲话。党委副书记、校长许建领作总结报告并部署下学期初工作。党委副书记、纪委书记王慧主持会议。全体校领导、党委委员，各单位教职工参会。会上，首先举行深圳职业技术大学第一届校长教学质量奖颁奖仪式，许建领为获奖团队和个人颁奖。随后，四位教师代表分享了工作经验。...
2024-01-15,我校成功举办省赛“智慧金融”赛项 2支队伍获一等奖,1月13日，2023-2024年度广东省职业院校学生专业技能大赛智慧金融赛项在我校圆满落幕。本次大赛由广东省教育厅主办，我校经济学院承办，来自广东省48所职业院校的84支参赛队伍共计300余名选手参赛。经过激烈的角逐，我校2支参赛队伍均获省赛一等奖。本次大赛为团队赛，每个参赛团队由4人组成，大赛设置了“金融职业素养”“金融综合技能”和“数字金融业务”三个模块，全面考察高职院校参赛学生的金融业务综合技能、创新思维能力...
2024-01-15,深职大“双百行动实践”团队电商直播助农在行动,深职大“双百行动实践”团队成员化身“带货主播”。“大家好，我们是来自深圳的在校大学生，为了响应广东省百校联百县助力‘百县千镇万村高质量发展工程’，我们来到了河源市和平县同湖月茶生产基地开展直播助农活动。欢迎大家来到我们的直播间……”1月12-13日，两场别开生面的直播在抖音平台火热上线。深职大“双百行动实践”团队成员化身“带货主播”，才艺表演、歌曲展示、故事分享、茶叶科普……直播间里各种节目轮番上演...
2024-01-12,深职“双百”在行动：对接需求 落实落细,
2024-01-12,深职大深汕校区项目举行奠基仪式 ,1月11日上午，深圳职业技术大学（以下简称“深职大”）深汕校区项目奠基仪式在深汕特别合作区圆满举行，标志着该项目正式进入实质性施工建设阶段。深职大深汕校区立足深汕、服务深圳、辐射湾区，按照深圳标准、“深职模式”建设，为区域经济产业发展提供智力支撑，为区域振兴发展赋能增效。深职大深汕校区效果图。深职大深汕校区建设项目，是深圳市支持汕尾革命老区振兴发展、实现教育资源共享的重要举措。深汕校区项目选址位于...
2024-01-10,学校召开党委理论学习中心组（扩大）学习会暨2023年度述责述廉工作会议,1月8日，学校在留仙洞园区图书馆报告厅召开党委理论学习中心组（扩大）学习会暨2023年度述责述廉工作会议。市纪委监委三级调研员蓝浩铭同志到会指导述责述廉工作。校领导、党委委员、纪委委员、全体中层干部共140余人参加会议。会议由党委副书记、纪委书记王慧主持。会上专题学习了新修订的《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）。王慧同志从《条例》修订的背景和必要性、修订的主要内容等方面，详细讲解了新修订的《...
2024-01-08,2023级学生军训动员大会暨开营仪式顺利召开,11000余名大一学生统一行动、迅速集结。国旗班整装待发。 1月7日，2023级学生军训动员大会暨开营仪式于留仙洞园区体育场正式召开。上午9：30，仪式正式开始，11000余名大一学生统一行动、迅速集结，以良好的精神面貌参加开营仪式。承训单位相关负责人、南山区人民武装部负责人及学校副校长董朝君出席开营仪式。仪式由学生处处长（武装部部长）王敏坚主持。开营仪式在庄严的国歌中拉开帷幕。学生代表和教官代表依次发言。学生代...
2024-01-05,我校4项作品获评2022年度广东省高校宣传思想工作优秀作品,日前，2022年度广东省高校宣传思想工作优秀作品评选结果出炉，我校报送的作品荣获一等奖1项、二等奖3项。其中，《送你一朵小红花》获评优秀视频作品一等奖，《校企“九个共同”合力推动“双高”建设》获评优秀新闻作品二等奖，《庆祝中华人民共和国成立73周年“祝福一起来”系列主题宣传》获评优秀媒体融合报道作品二等奖，《“开学大片”上映！》获评优秀新媒体作品二等奖。据悉，此次评选活动由中共广东省委教育工委主办，旨...
2024-01-05,“双百行动”进行时｜深职“双百”在行动：聚焦产业 走深走实,
2024-01-04,学校成功举办第一届校长教学质量奖大赛,评委与选手们合影。1月3日，深圳职业技术大学第一届校长教学质量奖现场大赛在留仙洞园区同德楼1号会议室举行。校长许建领和2023年入职的近百名新教师到场观摩。副校长李月领衔校内专家担任评委，质保中心主任乌云高娃主持。大赛分个人赛与团队赛，入围的4位老师和6组团队依次上台，进行说课教学实践汇报，在答辩环节，选手们就教育教学理念、数字素养、教学评价改革、教学方法等问题，结合自己的教学经验，分享了自己的理解与实...
2024-01-01,乘势而上 深耕新载——2024年新年贺词,党委书记 杨欣斌 校长 许建领岁聿云暮，新元肇启。我们深情作别满载收获、满怀豪情的2023年！值此律回春渐、万象更新的美好时刻，我们谨代表学校向全校师生员工、离退休老领导老同志、海内外校友以及关心支持学校发展的社会各界朋友，致以新年的祝福和诚挚的感谢！2023年是学校发展历史上具有里程碑意义的一年，全校上下勠力同心、拼搏进取，在建校30周年之际，学校顺利开启职业本科新征程，翻开了建设中国特色世界一流职业技术...
2023-12-29,2023年“一带一路”职业教育国际研讨会召开,12月28日至29日，2023年“一带一路”职业教育国际研讨会以线上线下相结合的形式在深圳举行。本次会议以“数字职教互联互通、全球文明互学互鉴”为主题，旨在为世界经济增长注入数字职教新动能，为民心相通拓展人文交流新空间。会议现场。今年是共建“一带一路”倡议提出十周年。十年来，教育领域特别是职业教育领域的对外交流合作，已成为政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的重要力量。中国职业技术教育学会已...
2023-12-28,我校师生获中国大学生广告艺术节学院奖2023秋季赛金奖,12月22日，中国大学生广告艺术节学院奖（简称“学院奖”）2023秋季征集活动•创意盛典在北京举行，我校传播学院师生在本次大赛中获一等奖1项、二等奖2项，指导教师王雪、吴伟伟获“金奖级指导教师”称号。获奖证书。本届学院奖大赛吸引海内外共计1830所高校的5309个院系参与，共计30余万组作品参赛。其中，我校学生卢继明、王朵朵、逄博、张晓冰、陈希、杨蕊的作品《爱的度量衡》获营销策划类金奖、企业命题二等奖；学生吴彦萱...
2023-12-27,“双百行动”进行时｜深职“双百”在行动：周密部署 深度调研,
2023-12-25,“双百行动”进行时｜深圳职业技术大学推进“双百行动” 工作简报,
2023-12-22,“双百行动”进行时｜全面布局 扎实推进“双百行动”,
2023-12-21,我校获首届全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛一等奖,12月17日至19日，由共青团中央、工业和信息化部共同主办的2023年全国大学生机器人科技创新交流营暨机器人大赛终审决赛在山东省日照市举办。我校机电学院两件作品《救援“急先锋”》和《自主搬运AGV机器人底盘设计与自动无线充电方案》从1017件参赛作品中脱颖而出，分获全国一等奖和三等奖。获得一等奖的《救援“急先锋”》是一款高性能、多模态的六足机器人，聚焦复杂地形的救援任务及数据采集。它拥有较高机动性及承载能力，可...
2023-12-14,学校成立深圳职业技术大学首届学术委员会,12月13日，深圳职业技术大学首届校学术委员会成立仪式在留仙洞园区明德楼101会议室举行。校长许建领出席，副校长张作泰主持成立仪式。学校学术委员会秘书长阮艺华宣读了深圳职业技术大学首届学术委员会成立文件。本届学术委员会共有27名委员，张作泰担任主任委员，材环学院院长李绍峰、经济学院院长王莹担任副主任委员。许建领为全体与会委员逐一颁发了聘书。他代表学校向首届学术委员会的成立表示祝贺，并对学术委员会的工作提...
2023-12-14,深职大第一届教代会暨工代会第一次代表大会胜利召开,深圳职业技术大学第一届教代会暨工代会第一次会议在同德楼召开。12月12日，深圳职业技术大学第一届教代会暨工代会第一次会议在同德楼召开。校党委书记杨欣斌，校党委副书记、校长许建领，党委副书记、纪委书记王慧，副校长董朝君、李月、李小元、张作泰出席会议。本次大会应出席正式代表89人，实际到会82名，列席代表62名。会议听取了许建领所作的《崇德励业 创新卓越 为中国特色世界一流职业技术大学建设再立新功》行政工作报...
2023-12-14,校企产学研用深度融合 助力广东产业高质量发展,为扎实推进中国式现代化的广东实践，更好地解决城乡区域发展不平衡不充分问题，今年6月，广东省委十三届三次全会提出要深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”（以下简称“百千万工程”），把“百千万工程”作为广东推动高质量发展的头号工程。今年8月，为强化县镇村发展的人才、智力和科技支撑，广东实施百校联百县助力“百千万工程”行动（以下简称“双百行动”），组织化、系统化、项目化推进省内百家高校院所与百个涉农县...
2023-12-13,喜报！我校在中国国际大学生创新大赛国赛中斩获4金2银2铜,近日，中国国际大学生创新大赛（2023）全国总决赛在天津大学举行。我校获得国赛4金2银2铜、广东省赛10金10银的历史最佳成绩，国赛金奖数和奖牌数均名列全国职业院校第一。其中，我校专科生项目“优优易职”跨级到本科赛道参赛，在众多985、211高校中脱颖而出，获得我校第一枚高教本科赛道金奖。校领导迎接获奖团队凯旋。12月12日，校党委书记杨欣斌、校长许建领、副校长李月对获奖团队表示热烈祝贺，并勉励同学们将自己在参赛过...
2023-12-11,全国司法职业教育教学指导委员会2023年全体委员工作会议在我校召开,12月6日-8日，全国司法职业教育教学指导委员会2023年全体委员工作会议于在我校召开。本次会议由深职大经济学院承办，全国司法职业教育教学指导委员会主任委员、副主任委员和委员，全国80余位各主要司法职业院校院（校）长线下参会，广大从事司法职业教育教学工作的教师线上参会。我校党委书记杨欣斌在会议开幕式上致欢迎辞。他表示，学校高度重视法学教育和法治人才培养，早在2004年就在经济学院设立了法律事务专业。经过近30年...
2023-12-11,校领导受邀出席首届世界中文大会,12月7日至9日，首届世界中文大会在京召开。应教育部中外语言交流合作中心邀请，校长许建领出席大会并主持 “中文+职业技能”融合发展平行论坛。在全球中文联盟大会专项论坛上，我校被授予“中文联盟数字化教育金牌合作机构”。“中文+职业技能”融合发展平行论坛聚焦“中文+职业教育”国际化数字资源建设、“中文+职业教育”国际合作案例分享，来自国外教育主管部门、驻华使馆、中资企业及国内职业院校的15位中外嘉宾作了精彩发...
2023-12-05,全国高等职业院校技术应用服务联盟2023年年会在我校顺利召开,11月29日至12月1日，全国高等职业院校技术应用服务联盟暨长三角高职院校应用技术协同创新联盟2023年年会（以下简称联盟2023年年会）在我校隆重举行。本次年会以“新时代职业院校产教融合、科教融汇的创新发展与实施路径”为主题，汇聚了来自全国各地的高职院校领导与代表共百余人，共同探讨高职院校的技术应用创新与发展。30日上午，联盟2023年年会开幕式在我校同德楼举行。我校校长许建领介绍了学校产教融合、科教融汇的工作情...
2023-12-05,电信教师在2023年职业技能竞赛全国总决赛中斩获第一名,12月3日，由中国通信企业协会、中国就业培训技术指导中心联合主办、我校协办的“2023年全国行业职业技能竞赛——第四届全国电信和互联网行业职业技能竞赛”圆满落幕。电信学院现代通信专业教师张倩老师代表学校参赛，斩获一等奖第一名，将被人社部授予全国技术能手称号。学校荣获大赛“突出贡献奖”。2023年第四届全国电信和互联网行业职业技能竞赛（信息通信网络运行管理员）暨第二届5G网络运行管理员职业技能竞赛总共吸引了全...
2023-12-04,“深职大白”上线！1182名深职志愿者助力深马,12月3日，2023深圳马拉松鸣枪开跑。1182名深职志愿者化身“大白”，在起跑发令、主会场引导、检录、赛道补给、计时录像、宣传直播等重要岗位提供志愿服务，为今年的深马保驾护航。这已经是深职志愿者第八年服务深马，展示了深职大学子良好的精神风貌，为本次马拉松赛事以及“志愿者之城”建设贡献了深职学子的青春力量。深职志愿者在起跑发令处手拿起跑线。披星戴月，“深职大白”助力深马2023年的深马早上7：30准时开跑，深职...
2023-11-29,广东省第五届马克思主义学院院长论坛在我校举行,11月27日，由广东省高职高专思想政治理论课建设联盟、广东省高校思想政治教育研究会高职高专分会主办、我校马克思主义学院承办的广东第五届马克思主义学院院长（思政部主任）论坛在我校同德楼成功举行。来自55所广东高校马克思主义学院负责人、78个马克思主义学院的专业教师和部分企业、深圳两所中学、小学的代表参加了会议。开幕式上，我校党委副书记、纪委书记、马院院长王慧介绍了我校马院建设和思政课建设的情况，并代表全...
2023-11-29,粤港澳大湾区国际青年技能邀请赛在深开幕,移动机器人赛项。11月27日下午，粤港澳大湾区国际青年技能邀请赛在我校粤港澳大湾区特色职业教育园区拉开帷幕。来自我校、香港职业训练局、新加坡工艺教育学院、中山职业技术学院和广州华商职业学院5所院校的25支队伍，在移动机器人、网络安全和平面设计3项赛事中同台竞技、一展风采。本次国际青年技能邀请赛由我校和香港职业训练局（以下简称“职训局”）共同主办，旨在推动粤港澳大湾区技能人才交流，提高青年专业技能水平，...
2023-11-29,我校与科特迪瓦国立理工学院签署协议共建技术和职业教育培训中心,签约仪式在明德楼101会议室举行。11月28日，我校与科特迪瓦国立理工学院共建技术和职业教育培训中心的签约仪式在明德楼101会议室举行。科特迪瓦国立理工学院校长穆萨·迪亚比、副校长乔治·卢姆，我校党委书记杨欣斌、校长许建领等出席签约仪式。许建领谈到，为推进中非合作论坛框架下职业教育领域交流与合作，2021年起，中国教育部实施“未来非洲—中非应用型人才联合培养项目”，针对性培养契合非洲经济社会发展需要的应用型人...
2023-11-28,传播学子获大广赛国赛一等奖,11月25日，第15届大广赛学科竞赛成果展示盛典在北京中国传媒大学大礼堂成功举办。我校传播学院传播与策划专业学生张雪妮、张映慧、王培烁荣获得国赛一等奖（指导老师王尚、王智威）。全国大学生广告艺术大赛（简称“大广赛”）作为教育部重点推荐的首个全国性大赛，由教育部高等教育司指导，教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会、中国高等教育学会共同主办，广东省教育厅承办，是迄今为止全国规模最大、覆盖高校最广...
2023-11-28,以非遗传播非遗！广东省舞麒麟项目传承人研修班在我校圆满落幕,演出吸引了500余名青年大学生的观看。“隔帐陈述传承人，双手对舞麒麟神”，一边是皮影戏中的麒麟在八仙桌上伏、卧、弯、腾、跃、跳；“翩然返一身似叶、踏翠波神态飘逸、威风凛震如雷霆”，一边是麒麟苏醒、麒麟出洞、麒麟弄尾、麒麟采青、麒麟双会等精彩的舞麒麟表演。11月27日晚，由文化和旅游部、教育部、人力资源和社会保障部“中国非物质文化遗产传承人研修培训计划”广东省2023年舞麒麟项目传承人研修班学员带来的汇报演...
2023-11-24,Gehan Amaratunga院士走进我校作“院士讲坛”专题讲座,11月22日下午，深圳职业技术大学“院士讲坛”第三讲在西丽湖园区日新楼举行，演讲嘉宾为英国皇家工程院院士Gehan Amaratunga。校长许建领出席讲座。讲座由科研处主办，集成电路关键材料研究院和集成电路学院承办。许建领向在座师生介绍了Gehan院士的学术背景，以及今年在学校设立的Gehan院士工作站的情况。他回顾了学校建设集成电路相关专业的历程，总结了近几年集成电路专业学生的竞赛获奖和就业情况，尤其是首届集成电路制造...
2023-11-23,人工智能学子获2023金砖国家职业技能大赛“信息技术应用创新”赛项国际总决赛一等奖,11月17至19日，由我校人工智能学院承办的2023金砖国家职业技能大赛首届“信息技术应用创新”赛项国际总决赛成功举办，来自全国40所院校的160余名专业师生同台竞技。我校人工智能学院云计算技术应用专业学子彭添淞、李沛毅获一等奖第一名。本赛项基于开源硬件+开源 OS 为技术底座，融合“云”“管”“端”技术架构理念，涉及边缘计算、国产操作系统和数据库等核心场景。（人工智能学院 王艳秋）
2023-11-23,传播学子获2023金砖国家职业技能大赛“数字媒体交互设计”赛项国际总决赛一等奖,11月19日，2023年金砖国家职业技能大赛数字媒体交互设计赛项国际总决赛在重庆工业职业技术学院圆满结束。我校传播工程学院学子邓超、林锦康与余敏以出色的表现勇夺一等奖。此次比赛汇聚了来自中国及海外的61支参赛队伍，共计180余名参赛者。经过激烈的角逐，最后决出一等奖4队，二等奖8队，三等奖13队。本次比赛以实操考核为主，全面考察选手的洞察理解、媒体技术开发能力、综合融通和团队协作能力，以及数字媒体规范和交互设计...
2023-11-23,三个广东省社会科学界联合会研究基地揭牌成立,11月21日，“深圳职业技术大学粤港澳大湾区文旅融合创新发展研究中心”“深圳职业技术大学广东数字创意产业研究中心”和“深圳职业技术大学深圳文学研究中心”等三个广东省社会科学界联合会研究基地在我校揭牌成立。广东省社科联二级巡视员何方俊，深圳市社科院（联）党组成员、副院长（副主席）范伟军，我校党委书记杨欣斌出席揭牌仪式。杨欣斌在致辞中讲到，学校高度重视人文社科研究工作，从扎根粤港澳大湾区、服务经济社会...
2023-11-23,我校举办2023年粤港澳大湾区数字创意产业高质量发展研讨会,11月21日，我校举办2023年粤港澳大湾区学术研讨会——数字创意产业高质量发展学术研讨会。省社科联二级巡视员何方俊，深圳市委宣传部二级巡视员韩望喜，深圳市社科联副主席范伟军，我校党委书记、广东数字创意产业中心主任杨欣斌出席开幕式。开幕式上，何方俊在致辞中表示，举办粤港澳大湾区学术研讨会，聚焦粤港澳大湾区数字创意产业高质量发展，紧扣并回应时代之问，是广大专家学者助力大湾区建设的一个精彩缩影。希望与会专...
2023-11-20,首秀！22个项目、6大科研平台亮相高交会, “激发创新活力，提升发展质量”，11月15日至19日，第二十五届中国国际高新技术成果交易会在深圳举行，我校精心遴选组织16个教师项目、6个创客项目和6大理工类科研平台参展，项目涉及集成电路设计、集成电路封装光刻胶关键材料、新能源、智能制造、医疗大健康等领域，充分展现了学校紧跟产业发展前沿，服务企业源头创新，促进科研成果市场转化、科研创新的能力，以及学校创新创业教育的最新成果。近年来，学校坚持以应用为主的...
2023-11-20,我校荣获全国大学生电子设计竞赛突出贡献奖, 11月19日，2023年全国大学生电子设计竞赛颁奖典礼暨30周年庆典在北京举行。我校与电子科技大学、西安电子科技大学等共计18所学校荣获全国大学生电子设计竞赛30年突出贡献奖，我校为广东省唯一获得该荣誉的学校。我校自2001年开始参加全国大学生电子设计竞赛，曾获最高奖“瑞萨杯”。2019年获全国一等奖3项、二等奖3项；2021年获全国一等奖，为广东省高职组唯一的一等奖；2023年获全国一等奖1项、二等奖6项。电信学院依托电子物...
2023-11-20,新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第二次工作会议在我校召开,11月15日-17日，新一代信息技术领域职业教育专业课程改革试点第二次工作会议在我校召开。来自中国教育科学研究院、高等教育出版社、华为技术有限公司、腾讯科技（深圳）有限公司、锐捷网络股份有限公司和12所职业院校的专家学者、骨干教师围绕职业教育专业课程建设改革进行深入交流探讨，推动创新型拔尖技术人才培养模式改革，探索面向未来的职业教育教学新常态。学校校长许建领在致辞中表示，新一代信息技术产业是国民经济的战...
2023-11-20,深圳职业技术大学第一届运动会圆满举行,11月15-17日，深圳职业技术大学第一届运动会在西丽校区留仙洞园区体育场内隆重举行。党委书记杨欣斌，校长许建领，党委副书记、纪委书记王慧等校领导出席了开幕式。开幕式由副校长董朝君主持。学校国旗校旗护卫队、裁判员方阵、18支学生代表队以及25支教工代表队依次进入会场。本届运动会的主题是：筑梦深职大，扬帆向未来。伴随着雄壮的运动进行曲，学校国旗校旗护卫队、裁判员方阵、18支学生代表队以及25支教工代表队依次进入...
2023-11-16,听大国工匠讲述航天表研发传奇,“同学们，大家知道吗？刚刚发射成功的神舟十七号上也有咱们‘深圳制造’！三位航天员使用的是深圳自主研制的航天员装备——飞亚达航天表。”11月15日，我校“劳模工匠进校园”第三场报告会在音乐厅开讲。国务院特殊津贴专家、深圳市劳动模范、飞亚达公司总工程师（研发总监）鲍贤勇动情讲述了飞亚达航天表从无到有、再到世界领先的研发故事。全校近700名学生到场聆听。鲍贤勇从手表技术发展概况、航天表的研制背景、航天表的发...
2023-11-15,2023职业技术教育数字化转型领导力研修班在我校开班,11月14日，2023职业技术教育数字化转型领导力研修班在国学馆成功启动。来自亚太和非洲区域17个国家的23位教育部官员、大学与职业院校领导齐聚一堂，学习数字化转型的理念、标准、方案和案例，提升全球职业技术教育数字化转型领导力，进一步推动职业教育数字化转型。来自亚太和非洲区域17个国家的23位教育部官员、大学与职业院校领导来校参会。开幕式上，联合国教科文组织东亚多部门地区办事处教育官员裴伯庸肯定了我校在推动全...
2023-11-13,华为ICT人才伙伴发展部部长孙刚一行到访学校,11月10日下午，华为技术有限公司ICT人才伙伴发展部部长孙刚一行到访学校，与校方就加强校企合作、推动人才培养与创新等议题开展座谈。校长许建领出席会议。教务处、亚非中心、规划办、电信学院等相关负责人参会。电信学院院长宋荣主持座谈。华为ICT学院支持中心（IASC）汇报了自三月份成立以来的主要成果、年度重点任务及面临的问题。双方领导高度肯定了IASC取得的成绩，同时围绕年度重点任务及存在问题展开探讨，教务处与IASC...
2023-11-13,校领导率队赴隆街镇开展定点帮扶乡镇调研,为切实解决驻镇帮镇扶村工作实际困难、加速推进定点帮扶工作开展、挖掘推广“百千万工程”经验模式，11月10日，我校党委书记杨欣斌率队一行到连平县隆街镇开展调研，听取了驻镇帮镇扶村工作开展情况、走访慰问了隆街镇监测户、实地考察了崧岭中学教学环境、看望慰问了驻镇帮镇扶村工作队、捐赠了帮扶资金。学校组织人事处、校工会等相关部门陪同参加。杨欣斌表示，两年多的时间里，帮扶工作队圆满完成了各项任务，取得了一系列...
2023-11-13,校领导率队赴和平县开展“双百行动”专题调研,为助力省委、省政府“百千万工程”，推动“双百行动”任务落实落细、加速推动和平县高质量发展，11月10日，我校党委书记杨欣斌率队一行到和平县召开结对共建联席会并开展专题调研。我校双百行动各工作组负责同志及相关领域专家陪同参加。会上，我校与惠州学院、和平县相关负责人就加速推进首批共建项目落地、驻县干部入驻安排等有关事项进行沟通交流。杨欣斌表示，作为省内首批签约结对共建的高校之一，深职大深感责任重大、使...
2023-11-13,第二届深圳高校台湾师生嘉年华活动在我校启动,2023年第二届深圳高校台湾师生嘉年华活动在我校启动。11月12日，2023年第二届深圳高校台湾师生嘉年华活动在我校启动。中共中央台办、国务院台办交流局局长黄文涛，台湾两岸和平发展基金会执行长连胜武，深圳市政协副主席王大平，深圳市台办主任郑崇阳，我校党委书记杨欣斌等领导嘉宾以及来自海峡两岸9所院校的师生代表百余人参加了活动。本次活动主题为“融合两岸，共创未来”。本次活动主题为“融合两岸，共创未来”，旨在促进...
2023-11-08,传播学子在2023金砖国家职业技能大赛中获佳绩,获奖选手。比赛现场。11月4日，由我校传播学院承办的2023年金砖国家职业技能大赛数字媒体交互设计赛项华南区选拔赛圆满结束。我校学子邓超、林锦康与余敏（指导教师陈鹏、陈桥）凭借出色的表现，最终以华南区第一的成绩脱颖而出，顺利晋级决赛。金砖国家职业技能大赛是2017年金砖国家最高领导人会晤筹备委员会认可、经我国外交部相关主管司局同意、金砖国家工商理事会批准的国际大赛。自2017年发起，已成功举办六届，累计16万余...
2023-11-08,我校学子在全国大学生数学建模竞赛中获6项国奖,近日，备受关注的2023年全国大学生数学建模竞赛获奖名单揭晓，我校荣获全国一等奖2项、二等奖4项及广东赛区一等奖9项、二等奖23项、三等奖27项的好成绩，获奖成绩创历年新高。“高教社杯”全国大学生数学建模竞赛是教育部高等教育司和中国工业与应用数学学会共同主办的规模较大且含金量较高的科技活动。近年来，每年约有4-5万支队伍参加，覆盖绝大多数本专科学校，在大学生竞赛排名榜上排名前五，今年全国共有106所高校的6483支...
2023-11-06,我校教师获“全国电子信息类专业课程实验教学案例设计竞赛”一等奖,我校教师刘丽莎（左三）、董宁、刘飞获全国一等奖。11月4日，由教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会、国家级实验教学示范中心联席会电子学科组和中国电子教育学会联合主办的“第三届全国高校电子信息类专业课程实验教学案例设计竞赛（RIGOL杯）” 全国总决赛在南京大学举行。工业中心教师刘丽莎、董宁、刘飞组队，经由中南赛区初赛突围杀入决赛，凭借高水平的教学案例设计和卓越的现场10分钟演讲，在与众多重点院校激烈...
2023-11-03,南非高等教育培训部司长一行来校访问,11月2日，南非高等教育培训部司长库马洛率南非高等教育代表团一行8人来访学校。校长许建领在明德楼会议室与代表团座谈，相关职能部门和二级学院负责人参会。会议由副校长李月主持。许建领表示，中南关系已经步入“黄金时代”，前景光明，未来可期。在深职大成功开启职业本科建设的关键历史时期，学校希望以南非高等教育代表团此次访问为契机，推动双方开展密切交往，加强在海外职业教育中心建设、职业教育领导力和师资培训、“...
2023-11-02,校领导率团赴香港理工大学调研访问, 联培博士项目签约仪式。11月1日，我校党委书记杨欣斌率团赴香港理工大学调研访问。双方签署了校际合作备忘录，将在科研能力提升、学术交流互访、研究生人才培养等方面深化对接协作、力争实现更深层次合作。中国科学院院士、香港理工大学校长滕锦光，香港理工大学协理副校长王钻开、研究生院、内地发展处等相关处室负责人参加座谈交流会。座谈会由港理工研究生院院长曹建农主持。座谈会上，滕锦光详细介绍了香港理工大学的发展...
2023-11-02,我校与深圳市市场监督管理局签约共建深圳市食品高质量发展研究院,揭牌仪式在同德楼1号会议室举行。11月1日，我校与深圳市市场监督管理局签订合作框架协议，联合成立深圳市食品高质量发展研究院，在人才培养、应用研发和社会服务等方面开展战略合作。同时，在深圳市市场监督管理局指导下，我校作为发起单位，与行业领军企业、技术机构、行业协会共建深圳市食品行业产教联盟和深圳市生物医药产教联盟并当选理事长单位。深圳市市场监督管理局党组书记、局长蔡英权，深圳市市场监督管理局机关党委...
2023-10-31,经济学子获国赛“智慧金融”赛项一等奖,10月28日至29日，2023年全国职业院校技能大赛“智慧金融”赛项在长春金融高等专科学校举办。来自全国各省市自治区的58支参赛队同台竞技，由经济学子李盈莹、李静、张鹏宇、何晨曦组成的深职院代表队夺得国赛一等奖，指导教师王江波、廖祺获评优秀指导教师。“智慧金融”赛项是今年新设赛项，紧密对接金融领域业务改革与岗位需求，结合专业产教科融合深化新模式，创新智慧金融技能型人才培养新机制，以竞赛推进金融专业群将岗位...
2023-10-30,机电教师勇夺全国行业职业技能竞赛教师组冠军,10月24日，2023年全国行业职业技能竞赛第五届全国电子信息服务业职业技能竞赛在河北沧州国际会展中心隆重举行，来自全国28个省选拔晋级的467名行业专家、企业职工、院校师生汇聚一堂，经过三日鏖战，18个小时的激烈比拼，我校机电学院教师程律莎在计算机程序设计员（零件集成设计与制造）赛项中突出重围，凭借精湛的技术、丰富的经验和稳定的发挥，获得教师组冠军。赛委会将按照大赛规程向人社部核准后授予“全国技术能手”称号...
2023-10-30,我校代表队获2023“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛区块链应用开发赛项一等奖,10月29日，由金砖国家工商理事会中方理事会、“一带一路”暨金砖国家技能发展国际联盟主办的2023“一带一路”暨金砖国家技能发展与技术创新大赛区块链应用开发与运维赛项在重庆市重庆城市职业学院开赛。来自全国的62所院校的110支队伍，共200多名学生参加本次比赛的激烈角逐。人工智能学院区块链专业的李宁波、黄睿老师指导的张宇豪、钟文慧、陈俊杰、黎静海同学组成的2支参赛队，分别获得了高职组一等奖和二等奖。张宇豪、钟文...
2023-10-27,我校举行2024届毕业生首场大型校园招聘双选会,我校2024届毕业生首场校园招聘双选会同时在西丽湖、留仙洞两大校区顺利举行。 为进一步拓宽毕业生就业渠道，促进毕业生实现高质量充分就业，10月25日，我校2024届毕业生首场校园招聘双选会同时在西丽湖、留仙洞两大校区顺利举行。双选会共吸引4700多名毕业生现场求职，参会企业共收到6200多份简历。本次双选会由我校联合深圳市人力资源和社会保障局、共青团深圳市委员会以及南山区人力资源和社会保障局共同举办。根据两大校区专...
2023-10-26,汽车学子喜获全国青少年无人机大赛一等奖,10月22日至24日，第七届全国青少年无人机大赛（职业赛）暨首届全国无人机职业技能大赛在深圳举办，来自全国56所院校的105支队伍，共1000名学生参加角逐。最终，来自我校汽车学院无人机应用技术专业2022级的邓炎堂、申晓雁同学力压群雄，荣获高职组一等奖。本次大赛共设立了三个项目，包括无人机理论知识赛、无人机组装调试赛、无人机影视航拍与后期制作赛。赛项的设置紧紧依托无人机岗位技术技能要求，以无人机理论知识、无人机...
2023-10-25,学校召开“书记、校长下午茶”暨技能报国专题座谈会,10月25日，学校党委书记杨欣斌在留仙洞校区知行园B座主持召开以技能报国为主题的“书记、校长下午茶”活动，与29名“强芯班”和各学院学生代表进行面对面交流。学生处、教务处相关负责人参加了活动。座谈会上，同学们分别从专业认知、职业发展、大赛收获等方面发表见解，结合自身经历畅谈了对“技能报国”的理解和思考。集成电路班的同学们表示，作为学校“强芯班”的一员感到非常荣幸，也深感责任重大，深刻认识到强技能、精业...
2023-10-24,我校2项作品在教育部第八届高校廉洁教育系列活动中获奖,《鹏城薪火——廉洁的传承》视频拍摄团队合影。《清风润廉》作品组图。近日，教育部办公厅公布了第八届高校廉洁教育系列活动结果。我校报送的《鹏城薪火——廉洁的传承》获评“润心话语”视频征集优秀作品（全国高校共100件），《清风润廉》获评“清心妙语”创意征集优秀作品（全国高校共100件）。获奖作品将在新华网、全国高校思想政治工作网、中国大学生在线、中国教育发布、国家智慧教育公共服务平台学习党的二十大云课堂进...
2023-10-23,人工智能学子获国赛“区块链技术应用”赛项一等奖,10月19日，2023全国职业院校技能大赛区块链技术应用赛项在河北软件职业技术学院举行，来自全国各省市自治区的77支参赛队，154名技能选手同台竞技，展现区块链人才培养成果。我校人工智能学院符博、高旭亮夺得国赛一等奖，指导教师易海博、李宁波老师获评优秀指导教师。区块链技术应用赛项是今年新增的赛项，对接国家重点数字经济产业区块链产业。该赛项包括区块链产品方案设计与系统运维、智能合约开发与测试、区块链应用系统开...
2023-10-22,职业教育教师队伍弘扬践行教育家精神研讨会在我校召开,教育部教师工作司司长任友群围绕《以教育家精神为引领，打造支撑教育强国的高素质职教教师队伍》主题作报告。10月22日，职业教育教师队伍弘扬践行教育家精神研讨会在深圳职业技术大学召开，教育部教师工作司司长任友群出席会议并作专题报告，勉励职教战线弘扬践行教育家精神，勇担强国建设职教使命。本次研讨会由教育部教师工作司指导，广东省教育厅主办，深圳职业技术大学承办。教育部教师工作司、广东省教育厅、广东省地级以...
2023-10-18,学校5名学者入选2023年度“全球前2%顶尖科学家”榜单,近日，美国斯坦福大学与爱思唯尔数据库（Elsevier）联合发布了“2023年度全球前2%顶尖科学家榜单”（World’s Top 2% Scientists 2023），我校共有王浩、王敬哲、于利红、朱思迪和易海博等5名学者入榜。此次入选的5位学者分别来自学校霍夫曼先进材料研究院、人工智能学院与材料与环境工程学院，研究方向涵盖无机化学、环境工程、化学工程、纳米科学、网络与通信等领域。近年来，学校逐步健全“一二三四”科研工作体系，强化有组...
2023-10-17,首批！我校牵头的深圳市域产教联合体入选国家市域产教联合体名单,近日，教育部办公厅公布了国家第一批28个市域产教联合体名单，以深圳职业技术大学为牵头学校、华为技术有限公司为牵头企业、深圳市高新技术产业园区为依托园区的深圳市域产教联合体成功入选。据介绍，深圳市域产教联合体主要由市科技创新委、市发展改革委、市工业和信息化局、市财政局、市人力资源保障局等政府职能部门以及南山、宝安、龙岗、坪山、龙华等区政府，比亚迪、腾讯等31家标杆企业，深圳大学等14所中、高、本院校，...
2023-10-16,丁薛祥在广东深圳调研时强调 深入实施创新驱动发展战略 塑造高质量发展新动能新优势,中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥10月13日至15日在广东深圳调研。他强调，要认真学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，坚持创新是第一动力，深入实施创新驱动发展战略，加强关键核心技术攻关，以科技创新开辟新领域新赛道、塑造高质量发展新动能新优势。丁薛祥前往河套深港科技创新合作区展示交流中心，调研深港科技创新合作和园区整体规划建设情况，与入驻企业负责人、科研人员进行互动交流。丁薛祥表示...
2023-10-10,我校与清华大学签订合作协议 深化心理健康教育合作,签约仪式在留仙洞校区明德楼101会议室举行。10月7日，我校与清华大学合作签约仪式在留仙洞校区明德楼101会议室举行。依托双方共建的深职大积极心理学研究中心，双方将在心理健康教育方面开展深入合作，进一步推动积极心理学在中国的发展和应用。深圳市教育局职业与终身教育处处长钟子荣、清华大学社会科学学院院长彭凯平教授团队、我校副校长董朝君出席仪式。根据协议，今后双方将在合作团队、幸福科技产品、深职大加入“世界大...
2023-10-08,学校举行2023年丽湖系列人才签约仪式,与会人员合影10月7日，学校在明德楼109会议室举行了2023年丽湖系列人才签约仪式。校长许建领，党委副书记、纪委书记王慧出席仪式。罗大为等20位丽湖系列人才培养对象及核心团队成员参会。会议由组织人事处处长黄川川主持。王慧首先通报了2023年丽湖系列人才的遴选情况，经榜单发布、个人应征揭榜、部门推荐、资格审查、通讯评审、现场答辩等评议环节，学校研究确定罗大为等2人为丽湖学者培养对象，陈桥等2人为丽湖名师培养对象...
2023-10-01,学校举行庆祝中华人民共和国成立74周年升国旗仪式,升旗仪式在新体育场举行。9月28日上午，庆祝中华人民共和国成立74周年升国旗仪式暨2022级学生军训总结表彰大会于留仙洞校区体育场顺利举办。驻香港部队深圳基地大校参谋长谢光辉，学校校长许建领，驻香港部队深圳基地上校副参谋长、军训团团长姜华出席大会。相关职能部门负责人，各二级学院分党委（总支）书记、副书记、全体带队教官和辅导员参加活动。本次大会由学生处处长王敏坚主持。9000余名2022级学生有序集结，结营仪式正...
2023-09-30,汽车学子获国赛“智能网联汽车技术”赛项一等奖,9月24日至27日，2023年全国职业院校技能大赛高职组“智能网联汽车技术”赛项在天津职业大学举行。来自全国31个省市、自治区和新疆生产建设兵团的60支队伍云聚天津，同台竞技。由我校汽车学院副院长崔宏巍为领队，梁松峰、曾子铭、李占玉、李武钢、李健平等老师指导的郑昂润、吴泽桦同学经过5个月的艰苦备赛、48小时的奋力拼搏，战胜种种困难，在全国60支参赛队伍中获得第三名的优异成绩，荣获全国一等奖。智能网联汽车作为汽车...
